Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
LABAS NG BAR
Goodness.
Kabutihan.
YOU GOT THIS!
NAKUHA MO ITO!
Yes?
Oo?
Mr. Yoon,
Mr. Yoon,
Ms. Seol is here.
Nandito si Ms. Seol.
Hash is tough,
Matigas ang hash,
and he's already recovered so much in just a day.
at medyo naka-recover na siya sa loob lang ng isang araw.
I said I'd pick him up.
Sabi ko susunduin ko siya.
I was heading downtown anyway.
Patungo pa rin ako sa downtown.
I'll go pick him up for the time being.
Sunduin ko muna siya pansamantala.
Don't leave him at the hotel.
Huwag mo siyang iwan sa hotel.
It's far.
Malayo ito.
Wouldn't it be easier to use the hotel?
Hindi ba mas madaling gamitin ang hotel?
It's not far.
Hindi naman kalayuan.
Okay.
Okay.
Do what you want.
Gawin mo ang gusto mo.
About what I said yesterday…
Tungkol sa sinabi ko kahapon...
Let's not talk about that anymore.
Huwag na nating pag-usapan iyon.
I don't want to talk about something
Ayokong pag-usapan ang isang bagay
so pointless.
kaya walang kabuluhan.
I understand.
naiintindihan ko.
I've given it a lot of thought.
Pinag-isipan ko ito ng husto.
I think it'd be better
Sa tingin ko ito ay mas mabuti
if you took care of Hash.
kung inalagaan mo si Hash.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Under one condition.
Sa ilalim ng isang kundisyon.
What is it?
Ano ito?
Whether it's a roommate
Kung ito ay isang kasama sa kuwarto
or a wife,
o asawa,
I want you to find someone to raise Hash with.
Gusto kong humanap ka ng papalakihin mo kay Hash.
Then you can have custody.
Pagkatapos ay maaari kang magkaroon ng kustodiya.
What do you say?
anong sabi mo
Deal.
Deal.
Heart Logic
Lohika ng Puso
doesn't rely on manual matching like traditional matchmaking companies.
ay hindi umaasa sa manu-manong pagtutugma tulad ng mga tradisyunal na kumpanya sa paggawa ng mga posporo.
We use AI to analyze the info you enter
Gumagamit kami ng AI para pag-aralan ang impormasyong ipinasok mo
about your ideal type and match you automatically.
tungkol sa iyong perpektong uri at awtomatikong tumutugma sa iyo.
We turn your preferences into data
Ginagawa naming data ang iyong mga kagustuhan
and recommend the ideal matches for you.
at inirerekumenda ang perpektong mga tugma para sa iyo.
Another unique feature is that you meet without seeing photos or profiles.
Ang isa pang natatanging tampok ay ang pakikipagkita mo nang hindi nakakakita ng mga larawan o profile.
It's literally a blind date, just as the term suggests.
Ito ay literal na isang blind date, tulad ng iminumungkahi ng termino.
People meet without photos or profiles?
Nagkikita ang mga tao nang walang mga larawan o profile?
Yes. In fact, the success rate is much higher
Oo. Sa katunayan, ang rate ng tagumpay ay mas mataas
when you meet without having any information.
kapag nagkita kayo nang walang anumang impormasyon.
And we don't limit the number of dates
At hindi namin nililimitahan ang bilang ng mga petsa
like traditional matchmaking companies do,
tulad ng ginagawa ng mga tradisyunal na kumpanya ng matchmaking,
so you can meet your matches with no pressure.
para matugunan mo ang iyong mga laban nang walang pressure.
As long as your schedule allows,
Hangga't pinapayagan ng iyong iskedyul,
you can get unlimited matches for a year.
maaari kang makakuha ng walang limitasyong mga laban sa loob ng isang taon.
Would you like to--
gusto mo bang--
Mommy, I need to pee.
Mommy, kailangan kong umihi.
Go find Dad.
Hanapin mo si Dad.
- I see. - Yes.
- Nakikita ko. - Oo.
You do verify your members, right?
Ibe-verify mo ang iyong mga miyembro, tama ba?
Of course!
Syempre!
We conduct rigorous manual verification.
Nagsasagawa kami ng mahigpit na manu-manong pag-verify.
LOVE YOU, MOM AND DAD
LOVE YOU, MOM AND PAD
I'll get going.
aalis na ako.
I'm just having one face-to-face meeting and heading straight back home.
Isang harap-harapang pagkikita lang ako at diretsong uwi.
Really? Then can you pick up Min on your way back?
talaga? Tapos pwede mo bang sunduin si Min sa pagbabalik mo?
Why?
Bakit?
I'll probably have dinner with Sang-min.
Malamang kakain ako ng hapunan kasama si Sang-min.
Is that so?
Ganoon ba?
I was thinking the three of us could have a family dinner.
Iniisip ko na makakapag-family dinner kaming tatlo .
- Let's do that tomorrow. - Okay.
- Gawin natin yan bukas. - Okay.
Are you still in the talking stage,
Nasa yugto ka pa ba ng pakikipag-usap,
or are things moving forward?
o ang mga bagay ay sumusulong?
I don't want to discuss my dating life.
Ayokong pag-usapan ang dating buhay ko.
It's weird. After all, you're my legal husband.
Kakaiba naman. Tutal, legal na asawa kita.
Okay. I'm off.
Okay. Alis na ako.
Bye.
Bye.
I'm home.
nakauwi na ako.
Where were you?
nasaan ka
Min said you went to take out the recycling.
Sinabi ni Min na pumunta ka upang ilabas ang pag-recycle.
Where's Min? Is he asleep?
Nasaan si Min? Tulog ba siya?
Yes.
Oo.
Have you been drinking?
Nakainom ka na ba?
Yes, a little.
Oo, kaunti.
So,
Kaya,
about our living arrangement…
tungkol sa ating pamumuhay...
Are you sure this is okay?
Sigurado ka bang okay lang ito?
What's going on?
Anong nangyayari?
I…
ako…
I think…
sa tingin ko…
I have feelings for you.
May nararamdaman ako sayo.
When I think about you with another man,
Kapag iniisip kita na may kasamang ibang lalaki,
I get jealous,
Nagseselos ako,
and I can feel
at nararamdaman ko
something hot
isang bagay na mainit
- boiling up in here. - Min-chan.
- kumukulo dito. - Min-chan.
This is a breach of contract.
Ito ay isang paglabag sa kontrata.
Our co-parenting agreement
Ang aming co-parenting agreement
has no real meaning in Korea.
walang tunay na kahulugan sa Korea.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Are you sure we're doing the right thing?
Sigurado ka bang tama ang ginagawa namin?
Do you think we are truly
Sa tingin mo tayo ba talaga
happy in this loveless family?
masaya sa pamilyang walang pagmamahal na ito?
Love is a feeling that can change over time.
Ang pag-ibig ay isang pakiramdam na maaaring magbago sa paglipas ng panahon.
A family built on nothing but that feeling
Isang pamilyang binuo sa walang iba kundi ang pakiramdam na iyon
will eventually make you miserable, and it will end in divorce.
sa kalaunan ay gagawin kang miserable, at mauuwi ito sa diborsyo.
I don't want
ayoko
to raise Min in a divorced family.
upang palakihin si Min sa isang diborsiyadong pamilya.
I think…
sa tingin ko…
I really love you.
mahal na mahal kita.
I'm sorry.
pasensya na po.
I don't want…
ayaw ko…
to break our family apart.
para masira ang pamilya natin.
Okay.
Okay.
In that case,
Kung ganoon,
we should get divorced.
dapat tayong maghiwalay.
I'm really sorry,
Sorry talaga,
but I don't want to live in a loveless family.
pero ayokong mamuhay sa pamilyang walang pagmamahal.
I want us to be a real couple.
Gusto kong maging totoong mag-asawa tayo.
BEYOND LOVE'S VOW
BEYOND LOVE'S VOW
A breach of contract?
Isang paglabag sa kontrata?
What kind of breach of contract?
Anong uri ng paglabag sa kontrata?
Co-parenting agreement.
Kasunduan sa co-parenting.
We agreed to raise our child together without a marital relationship.
Napagkasunduan naming palakihin ang aming anak nang walang relasyong mag-asawa.
I'm not sure if I'm following.
Hindi ako sigurado kung sinusundan ko.
Min-chan and I got married without love.
Ikinasal kami ni Min-chan ng walang pag-ibig.
We believed that such a marriage would be more stable,
Naniniwala kami na ang gayong pagsasama ay magiging mas matatag,
so we agreed to have a child through IVF and not interfere in each other's lives.
kaya napagkasunduan namin na magkaroon ng anak sa pamamagitan ng IVF at hindi makialam sa buhay ng isa't isa.
So, there was no physical relationship with your husband?
Kaya, walang pisikal na relasyon sa iyong asawa?
No. Not even once.
Hindi. Kahit isang beses.
I met Min-chan in the US,
Nakilala ko si Min-chan sa US,
where I found people like us
kung saan nakahanap ako ng mga katulad namin
who believed that love can actually ruin a marriage.
na naniniwala na ang pag-ibig ay maaaring makasira ng kasal.
There was an online platform that connected such people,
Nagkaroon ng online na platform na nag-uugnay sa gayong mga tao,
and that's where I met him.
at doon ko siya nakilala.
I see.
nakikita ko.
Both Min-chan and I grew up
Pareho kaming lumaki ni Min-chan
in divorced families.
sa mga diborsiyadong pamilya.
So, having experienced firsthand
Kaya, naranasan mismo
how unstable a marriage based on love can be,
kung gaano hindi matatag ang isang pag-aasawa batay sa pag-ibig,
we joined the platform.
sumali kami sa platform.
In the US, depending on the state,
Sa US, depende sa estado,
contracts like this may be recognized legally.
ang mga kontratang tulad nito ay maaaring kilalanin nang legal.
The chances of such a contract
Ang mga pagkakataon ng naturang kontrata
being recognized by a Korean court seem low.
ang pagkilala sa korte ng Korea ay tila mababa.
If it's determined that such a contract goes against public order and morals,
Kung matukoy na ang naturang kontrata ay labag sa kaayusan at moral ng publiko,
it can be declared void.
maaari itong ideklarang walang bisa.
What do you mean by that exactly?
Ano ang eksaktong ibig mong sabihin?
It refers to the basic moral values and public order of society.
Ito ay tumutukoy sa mga pangunahing pagpapahalagang moral at kaayusan ng publiko ng lipunan.
For example, a "concubine contract" that went against the monogamy system
Halimbawa, isang "kontrata ng concubine" na sumalungat sa monogamy system
was ruled void for violating public order and morals.
ay pinasiyahang walang bisa dahil sa paglabag sa pampublikong kaayusan at moral.
A "concubine"?
Isang "concubine"?
Yes.
Oo.
Another case involving a contract
Isa pang kaso na kinasasangkutan ng isang kontrata
in which a married person agreed to marry a specific person after divorcing
kung saan ang isang may-asawa ay sumang-ayon na pakasalan ang isang partikular na tao pagkatapos ng diborsiyo
was declared void for violating ethics and social order.
ay idineklara na walang bisa dahil sa paglabag sa etika at kaayusan sa lipunan.
But my contract with him isn't anything weird like that.
Pero hindi naman kakaiba ang kontrata ko sa kanya.
Taking on a concubine or agreeing to marry someone else
Pagkuha ng isang babae o pagsang-ayon na magpakasal sa iba
is in itself against basic human ethics.
ay sa kanyang sarili laban sa pangunahing etika ng tao.
But we simply found ourselves a better form of marriage,
Ngunit natagpuan lang namin ang aming sarili ng isang mas mahusay na paraan ng pag-aasawa,
one that doesn't rely on imperfect emotions.
isa na hindi umaasa sa hindi perpektong emosyon.
I understand.
naiintindihan ko.
But from the court's perspective,
Ngunit sa pananaw ng korte,
it could be seen as fundamentally denying
maaari itong makita bilang panimula na pagtanggi
the traditional concept of marriage
ang tradisyonal na konsepto ng kasal
since sexual union and emotional bonds are regarded
dahil ang sekswal na unyon at emosyonal na mga bono ay itinuturing
as essential to a marital relationship.
bilang mahalaga sa isang relasyong mag-asawa.
I see.
nakikita ko.
But why do you see it as a breach of contract?
Ngunit bakit nakikita mo ito bilang isang paglabag sa kontrata?
My husband ended up falling in love with me.
Na-inlove sa akin ang asawa ko .
He wants us to be like other married couples.
Gusto niyang matulad kami sa ibang mag-asawa.
And I'm not interested.
At hindi ako interesado.
Now, he wants to divorce me.
Ngayon, gusto na niya akong hiwalayan.
But I don't want to get divorced.
Pero ayokong makipaghiwalay.
I like how things are now,
Gusto ko kung ano ang mga bagay ngayon,
just as we agreed in the contract.
gaya ng napagkasunduan namin sa kontrata.
Whether it's a roommate
Ka-roommate man ito
or a wife,
o asawa,
I want you to find someone to raise Hash with.
Gusto kong humanap ka ng papalakihin mo kay Hash.
Then you can have custody.
Pagkatapos ay maaari kang magkaroon ng kustodiya.
MATCHMAKING AGENCY
MATCHMAKING AGENCY
HEART LOGIC AI-BASED MATCHMAKING SERVICE
HEART LOGIC AI-BASED MATCHMAKING SERVICE
CONSULTATION INQUIRY
PAGTANONG SA KONSULTASYON
CONSULTATION REQUEST
KAHILINGAN SA KONSULTASYON
NAME YOON SEOK-HOON
PANGALAN YOON SEOK-HOON
PHONE NUMBER
NUMBER NG TELEPONO
CONSULTATION REQUEST
KAHILINGAN SA KONSULTASYON
REQUEST SUBMITTED
NAISUMITA ANG KAHILINGAN
Min-ji told me you are the CEO of a matchmaking agency.
Sinabi sa akin ni Min-ji na ikaw ang CEO ng isang ahensya ng paggawa ng mga posporo.
Yes, I am.
Oo, ako nga.
It operates in a more progressive way than traditional ones.
Gumagana ito sa isang mas progresibong paraan kaysa sa mga tradisyonal.
This is my agency's brochure. Have a read.
Ito ang brochure ng aking ahensya. Magbasa ka.
It might be a bit soon to think about getting married,
Maaaring medyo malapit na ang pag-iisip tungkol sa pagpapakasal,
but if you're going to, now's the right time.
pero kung pupunta ka, ngayon na ang tamang oras.
I got Min-ji to sign up too.
Pinapirma ko rin si Min-ji.
She told me.
Sinabi niya sa akin.
We have a discount for acquaintances.
May discount kami para sa mga kakilala.
Okay.
Okay.
It's rather ironic
Ito ay medyo ironic
that someone who doesn't believe in love is in the matchmaking business.
na ang isang taong hindi naniniwala sa pag-ibig ay nasa negosyo ng matchmaking.
That's why I can run the business.
Kaya naman kaya kong patakbuhin ang negosyo.
Love is about feelings, but marriage is about reality.
Ang pag-ibig ay tungkol sa damdamin, ngunit ang kasal ay tungkol sa katotohanan.
It's not a promise to love forever.
Hindi ito pangako na magmamahal ng habang buhay.
It's simply a lifetime contract to live together.
Panghabambuhay na kontrata lang ang mamuhay nang magkasama.
Compatibility is more important than feelings
Ang pagiging tugma ay mas mahalaga kaysa sa damdamin
when it comes to spending life together.
pagdating sa pagsasama-sama ng buhay.
Introductions through friends are limited.
Ang mga pagpapakilala sa pamamagitan ng mga kaibigan ay limitado.
It's not easy to find a good match by chance.
Hindi madaling humanap ng magandang kapareha kapag nagkataon.
In a matchmaking agency,
Sa isang ahensiya ng matchmaking,
you have access to a much larger pool,
mayroon kang access sa isang mas malaking pool,
so the odds are in your favor.
kaya ang mga posibilidad ay pabor sa iyo.
- I look forward to working with you. - I do too.
- Inaasahan kong makatrabaho ka. - Ako rin.
Give me a break.
Pagbigyan mo ako.
How can she have a child without being intimate?
Paano siya magkakaroon ng anak na walang intimate?
Who is she, the Virgin Mary?
Sino siya, ang Birheng Maria?
Through IVF.
Sa pamamagitan ng IVF.
That thing for infertile couples?
Ang bagay na iyon para sa mga mag-asawang baog?
It's not exclusively for that these days.
Ito ay hindi eksklusibo para sa mga araw na ito.
So you're saying the husband wants to divorce his wife because…
Kaya sinasabi mong gusto ng asawang lalaki na hiwalayan ang kanyang asawa dahil...
Because he ended up falling in love with his wife.
Dahil nahuhulog ang loob niya sa kanyang asawa.
Isn't it just weird?
Ang weird lang di ba?
He wants to divorce her because he loves her?
Gusto niya itong hiwalayan dahil mahal niya ito?
What is it that the client wants?
Ano ang gusto ng kliyente?
She wants to legally enforce the co-parenting agreement.
Gusto niyang legal na ipatupad ang co-parenting agreement.
She also wants to claim the one billion won penalty
Nais din niyang i-claim ang one billion won penalty
specified in the contract.
tinukoy sa kontrata.
The purpose of that isn't so much to get compensation
Ang layunin niyan ay hindi gaanong makakuha ng kabayaran
as it is to use it as leverage
dahil ito ay gamitin ito bilang pagkilos
to avoid divorce and keep living as they are now.
upang maiwasan ang diborsyo at magpatuloy na mamuhay tulad nila ngayon.
But will judges actually see that as a valid contract?
Ngunit makikita ba talaga iyon ng mga hukom bilang isang wastong kontrata?
I told her it could be void
Sinabi ko sa kanya na maaaring walang bisa
if it's deemed to be against public order and morals.
kung ito ay itinuturing na labag sa kaayusan at moral ng publiko.
It's pissing me off.
Iniinis ako nito.
What is?
Ano ang?
You see,
nakikita mo,
she's violating the sacred marriage system.
nilalabag niya ang sagradong sistema ng kasal.
Don't project your emotions onto it too much.
Huwag masyadong i-project ang iyong mga emosyon dito.
Did I?
ako ba?
These days, a lot of married couples have affairs and sexless marriages.
Sa mga araw na ito, maraming mga mag-asawa ang may mga affairs at walang seks na kasal.
Couples that are just for show.
Mga mag-asawang palabas lang.
But these people left emotions out from the start by contract.
Ngunit ang mga taong ito ay nag-iwan ng mga emosyon mula sa simula sa pamamagitan ng kontrata.
Couples that are just for show keep it hidden.
Itinatago ito ng mga mag-asawang para lang sa palabas .
They're basically the same. Marriages without love.
Sila ay karaniwang pareho. Mga kasal na walang pag-ibig.
No.
Hindi.
They must have been in love at first,
Dapat sila ay nagmamahalan noong una,
so it's a marriage where love has faded.
kaya ito ay isang kasal kung saan ang pag-ibig ay kumupas.
Maybe marriage isn't the culmination of love
Siguro ang pag-aasawa ay hindi ang kulminasyon ng pag-ibig
but the process of exhausting it.
ngunit ang proseso ng pagkaubos nito.
Look at you people.
Tingnan mo mga tao.
Why are you so negative about marriage?
Bakit napaka nega mo sa kasal?
I'm not saying what I think.
Hindi ko sinasabi ang iniisip ko.
I'm just saying how it is these days.
Sinasabi ko lang kung paano ito ngayon.
People half-jokingly say marriage should be renewed every 20 years.
Ang mga taong kalahating biro ay nagsasabi na ang kasal ay dapat na i-renew tuwing 20 taon.
When marriage became an institution, people would only live to about 50 or 60.
Kapag ang kasal ay naging isang institusyon, ang mga tao ay mabubuhay lamang hanggang sa mga 50 o 60.
People live up to 100 these days,
Ang mga tao ay nabubuhay hanggang sa 100 sa mga araw na ito,
so the idea of loving only one person for life
kaya ang ideya na magmahal lamang ng isang tao habang buhay
can seem a bit unrealistic.
maaaring mukhang medyo hindi makatotohanan.
If anything, having an expiration date
Kung mayroon man, may expiration date
might make people try harder--
maaaring gumawa ng mga tao na subukang mas mahirap--
Whatever.
Kahit ano.
I don't care how other people live or what they think.
Wala akong pakialam kung paano nabubuhay ang ibang tao o kung ano ang iniisip nila.
I just want to marry someone I love deeply,
Gusto ko lang pakasalan ang taong mahal na mahal ko,
shower her with love forever,
buhosan siya ng pagmamahal magpakailanman,
and even when I'm old, I'd use all my energy to--
at kahit matanda na ako, gagamitin ko lahat ng lakas ko para--
Okay. That's enough.
Okay. Tama na.
What do you think, Mr. Yoon?
Ano sa tingin mo, Mr. Yoon?
Does it make sense to get married
Makatuwiran ba ang magpakasal
solely for the purpose of having and raising a child
para lamang sa layunin ng pagkakaroon at pagpapalaki ng anak
without intimacy or affection?
walang intimacy o pagmamahal?
Some people even consider marriage just so they can have a dog.
Isinasaalang-alang pa nga ng iba ang pagpapakasal para lang magkaroon sila ng aso.
Sorry?
Sorry ha?
You see,
nakikita mo,
love is a feeling,
ang pag-ibig ay isang pakiramdam,
and feelings can change at any time.
at ang mga damdamin ay maaaring magbago anumang oras.
On the other hand,
Sa kabilang banda,
marriage is essentially a fixed lifelong contract,
Ang kasal ay mahalagang isang nakapirming kontrata sa buong buhay,
so the two won't always coincide.
kaya hindi laging magkasabay ang dalawa.
So I can see why someone would choose to build a family
Kaya nakikita ko kung bakit pipiliin ng isang tao na bumuo ng isang pamilya
based on the responsibility of co-parenting,
batay sa responsibilidad ng co-parenting,
instead of relying on the uncertainty of emotions.
sa halip na umasa sa kawalan ng katiyakan ng mga damdamin.
That's unexpected, coming from a romantic.
Unexpected yun, galing sa isang romantic.
A romantic?
Isang romantiko?
Mr. Yoon?
Mr. Yoon?
- Not anymore, apparently. - No.
- Hindi na, tila. - Hindi.
Anyway, I want to take this case.
Anyway, gusto kong kunin ang kasong ito.
Public order and morals are not fixed concepts.
Ang kaayusan at moral ng publiko ay hindi mga nakapirming konsepto.
They can be understood differently
Maaari silang maunawaan nang iba
depending on the era and social norms.
depende sa panahon at pamantayan sa lipunan.
I also believe that marriage
Naniniwala din ako sa kasal
should now be viewed in more diverse ways.
dapat na ngayong tingnan sa mas magkakaibang paraan.
Can I take this case?
Maaari ko bang kunin ang kasong ito?
Yes.
Oo.
I'll join her.
Sasamahan ko siya.
- Go ahead. - Good grief.
- Sige na. - Magandang kalungkutan.
Tell me if you feel any pain.
Sabihin mo kung may nararamdaman kang sakit.
Okay.
Okay.
I thought it would hurt, but it doesn't.
Akala ko masakit, hindi pala.
Right?
tama?
This is the most popular treatment these days.
Ito ang pinakasikat na paggamot sa mga araw na ito.
You'll see the improvement if you get the treatment regularly.
Makikita mo ang pagpapabuti kung regular kang kumuha ng paggamot.
Okay, thanks.
Okay, salamat.
- I'm so glad. - I'll introduce them.
- Natutuwa ako. - ipapakilala ko sila.
Ms. Heo Min-jeong, over here!
Ms. Heo Min-jeong, dito!
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
This is my friend, Lee Gyeong-hui.
Kaibigan ko ito, si Lee Gyeong-hui.
She's Jin-woo's big sister.
Siya ang kapatid ni Jin-woo.
How do you do?
Paano mo gagawin?
- Nice to meet you. - You too.
- Ikinagagalak kitang makilala. - Ikaw din.
You're the reason I got a fresh start in life.
Ikaw ang dahilan kung bakit ako nagkaroon ng bagong simula sa buhay.
So, for winning the case, I figured I'd treat you and invite Gyeong-hui
Kaya, para sa pagkapanalo sa kaso, naisip kong i-treat kita at anyayahan si Gyeong-hui
since she's the one who referred you to me.
dahil siya ang nagrefer sayo sa akin.
That's great.
Magaling yan.
Please.
Pakiusap.
So, you and Jin-woo work on the same team?
So, kayo ni Jin-woo ay nagtatrabaho sa iisang team?
Yes, we started at the same time, so we get along well.
Oo sabay kaming nagsimula kaya nagkakasundo kami.
I see.
nakikita ko.
Then you must be around the same age.
Kung gayon dapat ay nasa parehong edad kayo.
Same age, apparently.
Parehong edad, kumbaga.
As Jin-woo?
At si Jin-woo?
No.
Hindi.
- As us. - Are you for real?
- Tulad namin. - Ikaw ba talaga?
- You're 42? - Yes.
- 42 ka na? - Oo.
You must take really good care of yourself.
Kailangan mong alagaan nang mabuti ang iyong sarili.
I thought you and Jin-woo were only a year or two apart.
Akala ko isang taon o dalawa lang ang pagitan niyo ni Jin-woo .
But a ten-year gap?
Ngunit isang sampung taong agwat?
How do you have zero age spots?
Paano ka magkakaroon ng zero age spots?
Your complexion is amazing.
Nakakamangha ang iyong kutis.
It's because I went to the dermatologist yesterday.
Nagpunta kasi ako sa dermatologist kahapon.
Really?
talaga?
That's why you were glowing!
Kaya pala kumikinang ka!
What did you get done?
Ano ang nagawa mo?
I had a treatment for my age spots.
Nagkaroon ako ng paggamot para sa aking mga age spot.
They definitely look lighter now,
Tiyak na mas magaan ang hitsura nila ngayon,
and my skin texture seems better too.
at parang mas maganda rin ang texture ng balat ko.
With that ten-year gap,
Sa sampung taong agwat na iyon,
Jin-woo must seem like a baby to you.
Si Jin-woo ay parang isang sanggol sa iyo.
No, not particularly.
Hindi, hindi partikular.
He's only a baby to you.
Baby lang siya sayo.
Jin-woo is 32 now.
Si Jin-woo ay 32 na ngayon.
- I know. - Yes.
- Alam ko. - Oo.
It's about time he got married,
Oras na para magpakasal siya,
but there hasn't been any news at all.
pero wala man lang balita.
Doesn't he have a girlfriend?
Wala ba siyang girlfriend?
I don't think so.
parang hindi naman.
Does he?
siya ba?
Well,
Well,
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
Ms. Heo.
Ms. Baboy.
Please take care of my brother
Ingatan mo ang kapatid ko
like a big sister.
parang big sister.
If you know anyone nice, you could introduce…
Kung may kilala kang mabait, maaari mong ipakilala...
I guess everyone you know must be older than him.
Lahat yata ng kakilala mo ay mas matanda sa kanya.
They are, right?
Sila, tama?
I guess so.
I guess so.
Why can't he meet someone older?
Bakit hindi siya makakilala ng mas matanda?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Jin-woo doesn't like older women. I don't, either.
Hindi gusto ni Jin-woo ang mga matatandang babae. Hindi ko rin.
My family wouldn't approve.
Hindi papayag ang pamilya ko.
A gap of a couple years is fine.
Ang isang agwat ng ilang taon ay maayos.
No way. They need to have a baby.
Hindi pwede. Kailangan nilang magka-baby.
- Right, a baby. - Yes.
- Tama, isang sanggol. - Oo.
- This is good. - This place is famous.
- Ito ay mabuti. - Sikat ang lugar na ito.
Enjoy, Ms. Heo.
Enjoy, Ms. Heo.
Thanks.
Salamat.
What's up?
Anong meron?
About our dinner…
Tungkol sa ating hapunan...
- Yeah? - I forgot I had plans.
- Oo? - Nakalimutan kong may plano ako.
What plans?
Anong plano?
Just some plans.
Ilang plano lang.
Let's have dinner another time.
Magdinner tayo sa ibang pagkakataon.
What's her deal?
Anong deal niya?
Hey, Gyeong-hui.
Hoy, Gyeong-hui.
Yes.
Oo.
When?
kailan?
With Ms. Heo?
Kasama si Ms. Heo?
Let's talk for a second.
Mag-usap tayo sandali.
You really have plans this evening?
May plano ka ba talaga ngayong gabi?
Yes.
Oo.
Don't lie.
Huwag kang magsinungaling.
Why didn't you tell me you met my eldest sister?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na nakilala mo ang panganay kong kapatid?
What did she say to make you avoid me again?
Anong sinabi niya para iwasan mo na naman ako?
She didn't say much.
Wala siyang masyadong sinabi.
We both know what it's about.
Alam nating dalawa kung tungkol saan ito.
I tried to ignore it, but I can't.
Sinubukan kong hindi pansinin, pero hindi ko magawa.
Okay. You're ten years older than me.
Okay. Mas matanda ka sa akin ng sampung taon.
You're divorced and have a kid.
Hiwalay ka at may anak ka.
But I still love you.
Pero mahal pa rin kita.
Are you going to play hide-and-seek every time this comes up?
Maglalaro ka ba ng tagu-taguan sa tuwing darating ito?
If you start dating now, marriage comes next.
Kung nagsimula kang makipag-date ngayon, kasal ang susunod.
But are we even compatible?
Pero compatible ba tayo?
You can date without checking all the boxes,
Maaari kang makipag-date nang hindi sinusuri ang lahat ng mga kahon,
- but marriage is different. - Checking boxes?
- ngunit iba ang kasal. - Mga checking box?
Look.
Tingnan mo.
Marriage is something you do when you're crazy in love.
Ang pag-aasawa ay isang bagay na ginagawa mo kapag ikaw ay baliw sa pag-ibig.
What determines a good match or a bad one?
Ano ang tumutukoy sa isang magandang tugma o isang masama?
Isn't love what really matters in marriage?
Hindi ba't pag-ibig ang mahalaga sa pag-aasawa?
Jeez.
Jeez.
Marry me.
pakasalan mo ako.
What?
ano?
Let's get our families' blessing and get married.
Kunin natin ang basbas ng ating mga pamilya at magpakasal.
I bet your family will be over the moon.
Pustahan ako na ang iyong pamilya ay magiging over the moon.
So what if they're not? You'll be living with me, not them.
Paano kung hindi sila? Ikaw ang maninirahan sa akin, hindi sila.
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
I'm done sidelining myself for love.
Tapos na akong mag-sideline para sa pag-ibig.
I love you, but I'm more important to me.
Mahal kita, pero mas mahalaga ako.
I love myself more than you.
Mas mahal ko ang sarili ko kaysa sayo.
It's the only way I can ever repay my mom.
Ito lang ang tanging paraan para mabayaran ko ang aking ina.
What?
ano?
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
- Say what? - Say what you just said.
- Sabihin kung ano? - Sabihin mo ang sinabi mo.
I love myself more.
Mas mahal ko ang sarili ko.
No, right before that.
Hindi, bago iyon.
I love you, but I'm…
Mahal kita, pero ako...
You can't just drop that on me.
Hindi mo basta-basta ibibigay sa akin iyon.
I'm all shaken up.
Napailing nalang ako.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I'll never let you feel less than you are.
Hinding-hindi ko hahayaang makaramdam ka ng mas mababa kaysa sa iyo.
Never.
Hindi kailanman.
Where's Ms. Kwon?
Nasaan si Ms. Kwon?
She's out for a while.
Nasa labas siya saglit.
I was going to give you a call.
Tatawagan sana kita.
About what?
Tungkol saan?
I got a call from Ban Gi-seung.
Nakatanggap ako ng tawag mula kay Ban Gi-seung.
Just as we suspected,
Gaya ng hinala natin,
Mr. Ko orchestrated the whole thing.
Inayos ni Mr. Ko ang buong bagay.
I knew it.
alam ko na.
Now we just need to find the evidence.
Ngayon kailangan lang nating hanapin ang ebidensya.
Yes.
Oo.
He's agreed to hand over all the key evidence.
Pumayag siyang ibigay ang lahat ng mahahalagang ebidensya.
Did they seem to be on bad terms?
Parang masama ang loob nila?
Of course they are.
Syempre sila.
That's why he came to me.
Kaya naman lumapit siya sa akin.
From Ban Gi-seung's standpoint,
Mula sa pananaw ni Ban Gi-seung,
if he admits that Mr. Ko orchestrated everything,
kung aaminin niya na si Mr. Ko ang nag-orkestra sa lahat,
he'll lose his license for breaching the OEM rules.
mawawalan siya ng lisensya dahil sa paglabag sa mga panuntunan ng OEM.
If he says the asset management company handled everything independently,
Kung sinabi niyang pinangasiwaan ng kumpanya ng pamamahala ng asset ang lahat nang nakapag-iisa,
he'll be on the hook for over 80 billion won in damages.
siya ay nasa hook para sa higit sa 80 bilyong won sa mga pinsala.
Either way, it's a dead end.
Alinmang paraan, ito ay isang patay na dulo.
On top of that, I hear Mr. Ko
Bukod doon, naririnig ko si Mr. Ko
is trying to pin everything on Ban Gi-seung.
ay sinusubukang i-pin ang lahat kay Ban Gi-seung.
LEE JIN-WOO
LEE JIN-WOO
The organization that supported Mr. Ban
Ang organisasyong sumuporta kay G. Ban
is the Seunghun Foundation, operated by Mr. Ko Seung-cheol.
ay ang Seunghun Foundation, pinamamahalaan ni Mr. Ko Seung-cheol.
Did you give our information to him?
Ibinigay mo ba ang aming impormasyon sa kanya?
He asked me where I hid the technical documents,
Tinanong niya ako kung saan ko itinago ang mga teknikal na dokumento,
so I said there's no such thing
kaya sabi ko walang ganun
and that it's all in Mr. Lee Seong-bin's head.
at lahat ng ito ay nasa ulo ni Mr. Lee Seong-bin.
- Why? - It doesn't seem like Mr. Ban
- Bakit? - Parang hindi Mr. Ban
would betray Mr. Ko.
ipagkanulo si Mr. Ko.
What if Mr. Ko sent him to see what we're up to?
Paano kung ipadala siya ni Mr. Ko upang tingnan kung ano ang gagawin namin?
Why do you think that?
Bakit ganyan ang tingin mo?
He got backing from Mr. Ko's foundation.
Nakakuha siya ng backing mula sa pundasyon ni Mr. Ko.
He did?
ginawa niya?
Then Mr. Ban would also be one of Mr. Ko's protégés.
At si Mr. Ban ay magiging isa rin sa mga protege ni Mr. Ko.
Mr. Ko's protégés?
Mga protege ni Mr. Ko?
Yes.
Oo.
Law firms are all about people,
Ang mga law firm ay tungkol sa mga tao,
and Mr. Ko has got that down to an art.
at nakuha ni Mr. Ko iyon sa isang sining.
He used his persuasion skills to run another venture built on people.
Ginamit niya ang kanyang mga kasanayan sa panghihikayat upang magpatakbo ng isa pang pakikipagsapalaran na binuo sa mga tao.
He nurtured talent through corporate and client sponsorships
Pinalaki niya ang talento sa pamamagitan ng corporate at client sponsorships
and built networks to strengthen his client base.
at bumuo ng mga network para palakasin ang kanyang client base.
He has a knack for developing people and reaping the benefits.
Siya ay may kakayahan sa pagpapaunlad ng mga tao at pag-ani ng mga benepisyo.
Mr. Ban Gi-seung is probably one of them too.
Isa rin sa kanila si Mr. Ban Gi-seung .
Ko Seung-cheol's protégés.
Mga protege ni Ko Seung-cheol.
Still,
pa rin,
if his life's on the line, he'll want to find a way out.
kung ang kanyang buhay ay nasa linya, gugustuhin niyang makahanap ng isang paraan.
They're handing over
Nagpapasa sila
all the evidence at four o'clock the day after tomorrow.
lahat ng ebidensya sa alas kwatro kinabukasan.
We'll know the truth then.
Malalaman natin ang totoo.
Yes.
Oo.
- Take it easy. - You too.
- Dahan dahan lang. - Ikaw din.
Can we get a drink after work?
Maaari ba tayong uminom pagkatapos ng trabaho?
Is something wrong?
May mali ba?
This is about the most important thing in my life.
Ito ay tungkol sa pinakamahalagang bagay sa aking buhay.
I need you to hear me out.
Kailangan kong marinig mo ako.
- Okay. - Can Hyo-min join us?
- Okay. - Pwede bang sumama sa amin si Hyo-min?
Why her?
Bakit siya?
I'm not sure if she'll be any help,
Hindi ako sigurado kung makakatulong siya,
but I need someone with a female perspective.
ngunit kailangan ko ng isang taong may pananaw na babae.
Okay.
Okay.
Thanks.
Salamat.
I'm dating Min-jeong.
Nililigawan ko si Min-jeong.
I knew it.
alam ko na.
Since lunch the other day, you were acting weird.
Since lunch the other day, kakaiba ang kinikilos mo.
You're not even surprised.
Hindi ka man lang nagulat.
Anyway, I want to get married.
Anyway, gusto kong magpakasal.
- With whom?
- Kanino?
I just told you.
sinabi ko lang sayo.
I'm dating Min-jeong. Who else could it be?
Nililigawan ko si Min-jeong. Sino pa kaya ito?
Why are you so surprised?
Bakit ka ba nagulat?
Things are moving too fast.
Masyadong mabilis ang mga pangyayari.
Exactly. Very fast.
Eksakto. Napakabilis.
- And?
- At?
Jeez.
Jeez.
What are you, his echo?
Ano ka, ang kanyang echo?
Out with it.
Out kasama nito.
You want to marry her, and what?
Gusto mo siyang pakasalan, at ano?
I'm thinking about popping the question,
Nag-iisip ako tungkol sa pag-pop ng tanong,
but she sounded like she's not big on marriage.
pero she sounded like she's not big on marriage.
So I figured I'd get your advice
Kaya naisip ko na kukunin ko ang iyong payo
on how to pop the question.
sa kung paano pop ang tanong.
Nothing beats the classics.
Walang tatalo sa mga klasiko.
How about reciting your personally written vows of love?
Paano ang tungkol sa pagbigkas ng iyong personal na nakasulat na mga panata ng pag-ibig?
Very simple, yet very intuitive. I love it.
Napakasimple, ngunit napaka-intuitive. mahal ko ito.
So, what should I write?
Kaya, ano ang dapat kong isulat?
I'd love to help you out,
Gusto kitang tulungan,
but I have no idea.
pero wala akong ideya.
I'm not even sure
Hindi rin ako sigurado
if marriage and love go together.
kung magsasama ang kasal at pag-ibig.
You're not helping me at all.
Hindi mo man lang ako tinutulungan.
How about you?
ikaw naman?
Me?
Ako?
I think…
sa tingin ko…
marriage is built on love.
ang pag-aasawa ay binuo sa pag-ibig.
Over time, that love just changes shape.
Sa paglipas ng panahon, ang pag-ibig na iyon ay nagbabago lamang ng anyo.
How so?
Paano kaya?
Love between a couple
Pag-ibig sa pagitan ng mag-asawa
starts with passion, goes through reality,
nagsisimula sa passion, dumadaan sa realidad,
and ends in solidarity.
at nagtatapos sa pagkakaisa.
Losing passion
Nawawalan ng passion
doesn't mean losing love.
hindi ibig sabihin na mawalan ng pagmamahal.
Solidarity, loyalty, belonging.
Solidarity, loyalty, belonging.
They're all just different forms of love.
Lahat sila ay iba't ibang anyo ng pag-ibig.
I've got an answer.
Mayroon akong sagot.
Wait.
Teka.
Can I use that for my vows?
Maaari ko bang gamitin iyon para sa aking mga panata?
Let me borrow your words.
Hayaan mong hiramin ko ang iyong mga salita.
What did you say?
ano sabi mo
"Love starts with passion."
"Ang pag-ibig ay nagsisimula sa pagsinta."
"Goes through reality."
"Dumaan sa realidad."
I know.
alam ko.
"And ends in solidarity."
"At nagtatapos sa pagkakaisa."
- Just one more round. - One more round.
- Isang round na lang. - Isang round pa.
- One more round!
- Isang round pa!
You two can go ahead.
Pwede na kayong dalawa.
Just one more, then.
Isa pa, kung ganoon.
- Yes!
- Oo!
You're just chugging it.
Niloloko mo lang.
- Excuse me! - Yes.
- Excuse me! - Oo.
- One more soju, please! - Sure.
- Isa pang soju, pakiusap! - Oo naman.
Thanks.
Salamat.
Cheers! Thank you.
Cheers! salamat po.
You can do it, Jin-woo!
Kaya mo yan, Jin-woo!
Go, future groom!
Sige na, future groom!
COURT
KORTE
If they say this, we have to bring this up.
Kung sasabihin nila ito, kailangan nating dalhin ito.
Okay?
Okay?
Here they are.
Narito sila.
Long time no see, Ms. Kang.
Long time no see, Ms. Kang.
You've got yourself an interesting case.
Mayroon kang isang kawili-wiling kaso.
Why can't the plaintiff ask for a divorce?
Bakit hindi makahingi ng divorce ang nagsasakdal?
The plaintiff seeks a divorce,
Ang nagsasakdal ay naghahanap ng diborsyo,
claiming that the defendant had feelings for someone else.
na sinasabing may nararamdaman ang nasasakdal para sa iba.
However, according to Article 841 of the Civil Act,
Gayunpaman, ayon sa Artikulo 841 ng Batas Sibil,
a divorce cannot be filed
hindi maaaring magsampa ng diborsyo
if the other party's misconduct occurred with prior consent
kung ang maling pag-uugali ng kabilang partido ay nangyari nang may paunang pahintulot
or if it was forgiven after the fact.
o kung ito ay napatawad pagkatapos ng katotohanan.
In this case, the plaintiff and defendant agreed at the time of their marriage
Sa kasong ito, nagkasundo ang nagsasakdal at nasasakdal sa panahon ng kanilang kasal
to have no emotional or physical ties,
upang walang emosyonal o pisikal na ugnayan,
to allow separate romantic relationships,
upang payagan ang magkahiwalay na romantikong relasyon,
and to only share child-rearing duties.
at upang ibahagi lamang ang mga tungkulin sa pagpapalaki ng anak.
This constitutes prior consent under Article 841 of the Civil Act.
Ito ay bumubuo ng paunang pahintulot sa ilalim ng Artikulo 841 ng Batas Sibil.
So if someone gives prior consent for an affair,
Kaya kung ang isang tao ay nagbigay ng paunang pahintulot para sa isang relasyon,
or if they forgive an affair after the fact,
o kung pinatawad nila ang isang relasyon pagkatapos ng katotohanan,
they can't file for divorce over it?
hindi ba sila pwedeng mag-file ng divorce dahil dito?
- No. - Right.
- Hindi. - Tama.
She's good.
Magaling siya.
That's what Hyo-min is using here.
Yan ang gamit ni Hyo-min dito.
The plaintiff is not only claiming
Ang nagsasakdal ay hindi lamang naghahabol
that the defendant had a fling with another man
na ang nasasakdal ay may pakikipag-fling sa ibang lalaki
but also that he can no longer endure a loveless, sexless marriage.
ngunit din na hindi na niya matiis ang isang walang pag-ibig, walang seks na kasal.
Even if there had been prior consent,
Kahit na may naunang pagpayag,
it has now been clearly withdrawn.
malinaw na itong binawi.
Do you not understand the meaning of a contract?
Hindi mo ba naiintindihan ang kahulugan ng kontrata?
Does a contract become null and void if it's retracted unilaterally?
Nagiging null and void ba ang isang kontrata kung ito ay binawi nang unilateral?
A contract?
Isang kontrata?
Yes, that contract is void.
Oo, walang bisa ang kontratang iyon.
From day one, that deal excluded love and intimacy
Mula sa unang araw, ang deal na iyon ay hindi kasama ang pag-ibig at pagpapalagayang-loob
and even allowed them to date others.
at pinayagan pa silang makipag-date sa iba.
It denies the essence of marriage.
Itinatanggi nito ang esensya ng kasal.
That contract goes against public order and morals. It's void.
Ang kontratang iyon ay labag sa kaayusan at moral ng publiko. Ito ay walang bisa.
In short, a loveless, sexless marriage itself is a violation
Sa madaling salita, ang pag-aasawa na walang pag-ibig at walang seks ay isang paglabag
of public order and morals.
ng kaayusan at moralidad ng publiko.
If a loveless marriage is a violation of public order and morals,
Kung ang walang pag-ibig na kasal ay isang paglabag sa kaayusan at moral ng publiko,
does that invalidate any marriage based solely on practical conditions?
pinawalang-bisa ba nito ang anumang kasal na nakabatay lamang sa mga praktikal na kondisyon?
By that logic, couples whose love has faded or who are sexless
Sa pamamagitan ng lohika na iyon, ang mga mag-asawa na ang pag-ibig ay kumupas o walang kasarian
should all get divorced.
dapat lahat maghiwalay.
A marriage is not only a union where a couple's feelings align.
Ang kasal ay hindi lamang isang pagsasama kung saan nagkakasundo ang damdamin ng mag-asawa.
The couple also shares intentions and life purposes.
Ang mag-asawa ay nagbabahagi rin ng mga intensyon at layunin sa buhay.
The plaintiff and the defendant made this agreement
Ang nagsasakdal at ang nasasakdal ay gumawa ng kasunduang ito
for the purpose of child-rearing,
para sa layunin ng pagpapalaki ng anak,
and they have successfully maintained their family without issues.
at matagumpay nilang napanatili ang kanilang pamilya nang walang mga isyu.
However, the plaintiff now seeks to break up this stable household,
Gayunpaman, hinahangad ngayon ng nagsasakdal na sirain ang matatag na sambahayan,
citing nothing more than a change of feelings.
walang ibang binabanggit kundi ang pagbabago ng damdamin.
Your Honor,
Ang iyong karangalan,
this agreement directly denies the marital obligations
direktang tinatanggihan ng kasunduang ito ang mga obligasyon ng mag-asawa
of cohabitation, support, and cooperation
ng cohabitation, suporta, at pagtutulungan
stipulated in Article 826 of the Civil Act.
itinakda sa Artikulo 826 ng Batas Sibil.
Should the court allow this,
Kung payagan ito ng korte,
it may result in significant confusion
maaari itong magresulta sa makabuluhang pagkalito
in the legal system governing spousal relations under the Civil Act.
sa sistemang legal na namamahala sa mga relasyon ng mag-asawa sa ilalim ng Batas Sibil.
Furthermore, the Supreme Court holds
Higit pa rito, hawak ng Korte Suprema
that sexual relations are essential to marriage,
na ang pakikipagtalik ay mahalaga sa kasal,
and a prolonged refusal without cause can be grounds for divorce.
at ang matagal na pagtanggi nang walang dahilan ay maaaring maging batayan para sa diborsiyo.
If the defendant wants to keep this marriage so desperately,
Kung gusto ng nasasakdal na panatilihin ang kasal na ito nang labis na desperadong,
she could sleep with the plaintiff.
kaya niyang matulog kasama ang nagsasakdal.
Are you telling her to sleep with a man she doesn't even love?
Sinasabi mo ba sa kanya na matulog sa isang lalaki na hindi niya mahal?
So why get married
Kaya bakit magpakasal
when you don't even love the guy?
kapag hindi mo man lang mahal ang lalaki?
Because love is an imperfect, exhaustible, and temporary emotion.
Dahil ang pag-ibig ay isang hindi perpekto, nauubos, at pansamantalang emosyon.
That's why not everyone who's in love gets married
Kaya naman hindi lahat ng umiibig ay nag-aasawa
and not everyone who gets married is in love.
at hindi lahat ng ikakasal ay umiibig.
You know that better than anyone.
Mas alam mo iyon kaysa sa sinuman.
Your Honor,
Ang iyong karangalan,
the case cited by the plaintiff's counsel is only a standard for a typical marriage
ang kaso na binanggit ng abogado ng nagsasakdal ay isang pamantayan lamang para sa karaniwang kasal
and cannot be applied when there was a clear agreement
at hindi mailalapat kapag nagkaroon ng malinaw na kasunduan
before marriage not to have sexual relations.
bago ang kasal na huwag makipagtalik.
Okay, then. Let me ask you this.
Okay, kung gayon. Hayaan mong tanungin kita nito.
Put all the feelings and sex aside.
Isantabi ang lahat ng nararamdaman at kasarian.
Are you saying you want the court
Sinasabi mo bang gusto mo ang korte
to permit a married woman to see another man?
para pahintulutan ang babaeng may asawa na makakita ng ibang lalaki?
Hang on. I find this very offensive.
Maghintay ka. I find this very offensive.
You seem to think our contract violates public order and morals or whatever.
Parang iniisip mo na ang kontrata natin ay lumalabag sa kaayusan at moral ng publiko o kung ano pa man.
What was it that I heard?
Ano ba itong narinig ko?
A concubine contract? I heard this applies to things like that.
Isang concubine contract? Narinig kong nalalapat ito sa mga bagay na ganyan.
The contract we made was not immoral or abnormal.
Ang kontratang ginawa namin ay hindi imoral o abnormal.
He knows it better than anyone. He's using his lawyer as his mouthpiece.
Mas alam niya ito kaysa sa sinuman. Ginagamit niya ang kanyang abogado bilang kanyang tagapagsalita.
I won't see Sang-min anymore.
Hindi ko na makikita si Sang-min.
Would that do?
Gagawin kaya iyon?
Defendant,
Nasasakdal,
please calm down.
huminahon ka.
Your Honor,
Ang iyong karangalan,
there wouldn't be an issue
walang magiging isyu
if we remove the contract's open relationship clause, right?
kung tatanggalin natin ang open relationship clause ng kontrata , di ba?
Wouldn't it be a severely outdated judgment
Hindi ba't ito ay isang lubhang hindi napapanahong paghatol
to say that this contract is void solely because it's a loveless, sexless marriage?
para sabihin na walang bisa ang kontratang ito dahil lang sa walang pag-ibig, walang seks na kasal?
Regarding that matter,
Tungkol sa bagay na iyon,
the court will make a comprehensive judgment.
gagawa ang hukuman ng komprehensibong paghatol.
Your Honor,
Ang iyong karangalan,
this contract is based on sexual self-determination
ang kontratang ito ay batay sa sekswal na pagpapasya sa sarili
and social responsibility towards child-rearing
at responsibilidad sa lipunan tungo sa pagpapalaki ng anak
and does not violate public order.
at hindi lumalabag sa kaayusan ng publiko.
The institution of marriage evolves with time and alongside culture.
Ang institusyon ng kasal ay umuusbong sa panahon at kasabay ng kultura.
Two people from divorced families entered this contract
Dalawang tao mula sa diborsiyadong pamilya ang pumasok sa kontratang ito
to provide a better environment for their child.
upang mabigyan ng magandang kapaligiran ang kanilang anak.
Clear rules were necessary to ensure
Ang mga malinaw na panuntunan ay kinakailangan upang matiyak
predictability in child-rearing and daily life.
predictability sa pagpapalaki ng anak at pang-araw-araw na buhay.
I understand.
naiintindihan ko.
The court will carefully determine whether this contract represents
Maingat na tutukuyin ng korte kung kumakatawan ang kontratang ito
an evolved form of marriage or a structure that undermines
isang umunlad na anyo ng pag-aasawa o isang istraktura na nagpapahina
the institution itself.
ang institusyon mismo.
The law represents the minimum threshold of morality.
Ang batas ay kumakatawan sa pinakamababang threshold ng moralidad.
In reviewing this case, we will consider the nature of marriage
Sa pagsusuri sa kasong ito, isasaalang-alang natin ang kalikasan ng kasal
and the principle of public order and morals.
at ang prinsipyo ng pampublikong kaayusan at moral.
File any additional submissions by the deadline,
Mag-file ng anumang karagdagang mga pagsusumite sa deadline,
and we'll set the next hearing date.
at itatakda namin ang susunod na petsa ng pagdinig.
Let's talk for a minute.
Mag-usap tayo sandali.
About what?
Tungkol saan?
I go on blind dates every week.
Pumupunta ako sa blind date kada linggo.
Sometimes three times a week.
Minsan tatlong beses sa isang linggo.
So?
Kaya?
Every time I meet someone, I regret what I did.
Sa tuwing may kakilala ako, pinagsisisihan ko ang ginawa ko.
And I wonder
At nagtataka ako
why I did that to you.
bakit ko nagawa sayo yun.
I meant everything I said in court earlier.
Sinadya ko lahat ng sinabi ko sa court kanina.
A marriage without love doesn't work.
Ang kasal na walang pag-ibig ay hindi uubra.
Even if I find someone who's a better match,
Kahit na makahanap ako ng mas mabuting kapareha,
what's the point if I don't love them?
what's the point kung hindi ko sila mahal?
You're not right for me.
Hindi ka tama para sa akin.
Why not?
Bakit hindi?
I'll be better.
Mas gaganda ako.
Forget love. You're not loyal.
Kalimutan ang pag-ibig. Hindi ka loyal.
I wouldn't date someone like that, let alone marry them.
I wouldn't date someone like that, let alone marry them.
It's been 20 minutes. Where is he?
20 minutes na ang nakalipas. nasaan siya?
I'll give him a call.
Tatawagan ko siya.
HYNIC CORE EXECUTIVE DIRECTOR CHOI CHIL-HYEON
HYNIC CORE EXECUTIVE DIRECTOR CHOI CHIL-HYEON
What is Mr. Choi from Hynic Core calling me for?
Ano ang tawag sa akin ni Mr. Choi mula sa Hynic Core ?
- Who's that? - The head of technology.
- Sino yun? - Ang pinuno ng teknolohiya.
Go ahead.
Sige na.
Hello.
Hello.
Yes.
Oo.
What? Now?
ano? ngayon?
You can sign in the designated space at the bottom.
Maaari kang mag-sign in sa itinalagang espasyo sa ibaba.
The moment you sign,
Sa sandaling pumirma ka,
20 billion won will be transferred immediately to your account.
20 billion won ay ililipat kaagad sa iyong account.
This offer is valid until 6 p.m. today.
Ang alok na ito ay may bisa hanggang 6 pm ngayon.
You have 18 minutes left.
Mayroon kang 18 minutong natitira.
This is the only way.
Ito ang tanging paraan.
With 20 billion won, we can clear not only your debt
Sa 20 bilyong won, hindi lang ang utang mo ang malilinis namin
but also Sang-jun's, Geon-taek's, and Seung-nam's.
kundi pati na rin kay Sang-jun, Geon-taek, at Seung-nam.
You can't let your family
Hindi mo pwedeng hayaan ang pamilya mo
lose their home and end up on the streets.
nawalan ng tirahan at napadpad sa lansangan.
We trusted you and even brought in loan shark money for the research.
Nagtiwala kami sa iyo at nagdala pa kami ng pera ng loan shark para sa pananaliksik.
If Hynic Core cuts us loose too,
Kung hahawiin din tayo ng Hynic Core,
we're done for.
tapos na kami para.
Are you sure if I just sign,
Sigurado ka ba kung pipirma lang ako,
the plan to lay off Hynic Core employees will be withdrawn?
babawiin ang planong tanggalin ang mga empleyado ng Hynic Core ?
Yes.
Oo.
You already checked the contract several times.
Ilang beses mo nang nasuri ang kontrata.
Only authorized personnel are allowed in here.
Ang mga awtorisadong tauhan lamang ang pinapayagang pumasok dito.
Move aside.
Tumabi ka.
A contract formed under such coercion is legally void.
Ang isang kontrata na nabuo sa ilalim ng naturang pamimilit ay legal na walang bisa.
That's not my concern.
Hindi yun ang concern ko.
I'm simply following orders to not let anyone in.
Sumusunod lang ako sa utos na huwag papasukin ang sinuman.
Hynic Core Inc.
Hynic Core Inc.
isn't just a workplace.
ay hindi lamang isang lugar ng trabaho.
It's a legacy shaped by the hard work, passion,
Ito ay isang pamana na hinubog ng masipag, hilig,
and youth of each and every employee.
at kabataan ng bawat empleyado.
Please allow my employees to continue working.
Mangyaring payagan ang aking mga empleyado na magpatuloy sa pagtatrabaho.
Yes, I give you my word.
Oo, binigay ko sa iyo ang aking salita.
Mr. Lee,
Mr. Lee,
it's time for you to make a decision.
oras na para magdesisyon ka.
PARTY B, ASSIGNOR LEE SEONG-BIN
PARTY B, ASSIGNOR LEE SEONG-BIN
Ms. Kwon!
Ms. Kwon!
What?
ano?
Get out of the way, you thugs!
Lumayas kayo, mga kawatan!
Mr. Lee Seong-bin!
Mr. Lee Seong-bin!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
Don't touch me! I'll sue you!
Huwag mo akong hawakan! kakasuhan kita!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Out of my way!
Out of my way!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
- Seong-bin! - Mr. Lee!
How did you…
Paano mo…
You damn snitch!
maldita kang snitch!
How can you side with Optalyn?
Paano ka makakampi kay Optalyn?
What's the matter with you?
Ano bang problema mo?
Don't sign that, Seong-bin.
Huwag mong pirmahan yan, Seong-bin.
Get them out now!
Ilabas mo na sila ngayon!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Mr. Lee.
Mr. Lee.
This is unacceptable.
Ito ay hindi katanggap-tanggap.
You have less than ten minutes.
Wala ka pang sampung minuto.
The offer of 20 billion won will be automatically withdrawn after 6 p.m.
Ang alok na 20 bilyong won ay awtomatikong babawiin pagkalipas ng 6 pm
Hang on.
Maghintay ka.
Give me a minute.
Bigyan mo ako ng isang minuto.
I'm backed into a corner.
Napaatras ako sa isang sulok.
My house has already been auctioned off,
Ang aking bahay ay na-auction na,
and you, Seung-nam,
at ikaw, Seung-nam,
and the others even took out private loans because of me.
at yung iba nag private loan pa dahil sakin.
That's not on you.
Wala yan sayo.
Hynic Core isn't yours alone.
Hindi sa iyo nag-iisa ang Hynic Core.
We invested because we trusted the technology and the company.
Namuhunan kami dahil nagtiwala kami sa teknolohiya at sa kumpanya.
That decision was ours to make.
Nasa amin ang desisyong iyon.
Why would you take responsibility for that?
Bakit mo aakohin ang responsibilidad para dito?
Mr. Lee.
Mr. Lee.
This isn't right.
Ito ay hindi tama.
Give us the chance to correct this.
Bigyan mo kami ng pagkakataong itama ito.
I'm sorry,
pasensya na,
but I won't sign the deal.
pero hindi ako pipirma sa deal.
Mr. Lee!
Mr. Lee!
Mr. Ban, is this how you handle things?
Mr. Ban, ganito ba ang paghawak mo sa mga bagay-bagay?
File the Bluestone complaint
Ihain ang reklamo sa Bluestone
and charge everyone involved with fraud.
at singilin ang lahat ng sangkot sa pandaraya.
Okay.
Okay.
Sir.
Sir.
Why don't we find a way for everyone to survive?
Bakit hindi tayo gumawa ng paraan para mabuhay ang lahat?
We can simply take this to court.
Ihaharap na lang natin ito sa korte.
I'm sure you'll win.
Sigurado akong mananalo ka.
But debt collection is another matter.
Ngunit ang pangongolekta ng utang ay ibang usapin.
Bluestone has already distributed 120 billion won to the beneficiaries,
Ang Bluestone ay namahagi na ng 120 bilyong won sa mga benepisyaryo,
so there's no money in the fund.
kaya walang pera sa pondo.
Even if the court puts liability
Kahit na ang hukuman ay naglalagay ng pananagutan
on the asset management company or Mr. Ban,
sa kumpanya ng pamamahala ng asset o Mr. Ban,
they have no ability to pay.
wala silang kakayahang magbayad.
Which means you'll have nothing to gain even if you win the lawsuit.
Ibig sabihin, wala kang mapapala kahit na manalo ka sa demanda.
You know that.
Alam mo yun.
Sell Hynic Core
Ibenta ang Hynic Core
back to Bluestone for 120 billion won.
bumalik sa Bluestone para sa 120 bilyong won.
I will make sure Bluestone can return the 120 billion won.
Sisiguraduhin kong maibabalik ng Bluestone ang 120 billion won.
We've made moves based on our trust in Hynic Core's technology.
Gumawa kami ng mga hakbang batay sa aming tiwala sa teknolohiya ng Hynic Core.
Without it,
Kung wala ito,
recovering the 120 billion would still leave us with significant losses.
ang pagbawi sa 120 bilyon ay mag-iiwan pa rin sa atin ng malalaking pagkalugi.
I want any evidence related to Mr. Ko Seung-cheol.
Gusto ko ng anumang ebidensya na may kaugnayan kay Mr. Ko Seung-cheol.
What will you do with that?
Anong gagawin mo diyan?
Are you going to kick him out of Yullim?
Sisipain mo ba siya kay Yullim?
Yes.
Oo.
We'll propose his dismissal for violating the partnership agreement.
Imumungkahi namin ang kanyang pagtanggal sa trabaho dahil sa paglabag sa kasunduan sa pakikipagsosyo.
And
At
we'll make sure he can never commit such modern-day treachery again.
sisiguraduhin naming hindi na siya makakagawa ng ganitong modernong-panahong pagtataksil.
You honestly believe greenhorns like you
Naniniwala ka talaga sa mga greenhorn na katulad mo
could even lay a finger on Mr. Ko?
pwede bang maglagay ng daliri kay Mr. Ko?
There's a whole faction behind Mr. Ko.
Mayroong isang buong paksyon sa likod ni Mr. Ko.
Nurtured protégés like myself
Nag-aruga ng mga protege tulad ko
and high-ranking executives brought up by the kingmaker Ko Seung-cheol
at mga mataas na ranggo na executive na pinalaki ng kingmaker na si Ko Seung-cheol
are spread across the legal, financial, and political worlds.
ay kumalat sa legal, pinansyal, at pulitikal na mundo.
I'll try laying my finger on him, then.
I'll try laying my finger on him, then.
Mr. Lee Seong-bin will complete the technology
Kukumpleto ni Mr. Lee Seong-bin ang teknolohiya
and grant Optalyn an exclusive license to use it.
at bigyan si Optalyn ng eksklusibong lisensya para gamitin ito.
Does that mean you'll grant usage rights
Nangangahulugan ba iyon na magbibigay ka ng mga karapatan sa paggamit
but keep the technology itself?
ngunit panatilihin ang teknolohiya mismo?
Yes, the source code will remain a black box
Oo, ang source code ay mananatiling isang itim na kahon
and will be provided in AIP format.
at ibibigay sa AIP format.
That's the condition.
Yan ang kondisyon.
Encryption and reverse-engineering prevention.
Pag-encrypt at pag-iwas sa reverse-engineering.
We'll get back to you on the license royalty.
Babalik kami sa iyo sa royalty ng lisensya.
What if we refuse?
Paano kung tumanggi kami?
We've secured evidence with Ha Du-sik's help.
Nakakuha kami ng ebidensya sa tulong ni Ha Du-sik.
That's more than enough
Iyan ay higit pa sa sapat
to lay my finger on him.
para ipatong ang daliri ko sa kanya.
We just want more solid proof. That's it.
Gusto lang namin ng mas matibay na patunay. yun lang.
Give me…
Bigyan mo ako…
that proof.
na patunay.
Without Mr. Lee Seong-bin,
Kung wala si Mr. Lee Seong-bin,
the technology can neither be perfected nor realized.
ang teknolohiya ay hindi maaaring maging perpekto o maisasakatuparan.
Even if you win the lawsuit,
Kahit na manalo ka sa kaso,
failing to collect will cost you billions.
ang pagkabigong mangolekta ay aabutin ka ng bilyun-bilyon.
And if you lose the chance to capture the market with the technology,
At kung mawawalan ka ng pagkakataong makuha ang merkado gamit ang teknolohiya,
the loss will be even greater.
mas malaki pa ang kawalan.
This offer is only valid here and now.
Ang alok na ito ay may bisa lamang dito at ngayon.
Along with Mr. Ko's share of the profits, I will persuade the other beneficiaries
Kasabay ng bahagi ng kita ni Mr. Ko, hihikayatin ko ang iba pang mga benepisyaryo
to return the 120 billion won to Optalyn.
para ibalik ang 120 billion won kay Optalyn.
We'll return Hynic Core to its original shareholders
Ibabalik namin ang Hynic Core sa mga orihinal nitong shareholder
once our 15 billion-won investment
minsan ang ating 15 bilyong won na pamumuhunan
is repaid in full with interest.
ay binabayaran ng buo na may interes.
The numbers still don't add up.
Ang mga numero ay hindi pa rin nagdaragdag.
Let me add one more thing.
Hayaan akong magdagdag ng isa pang bagay.
Okay. We'll take the deal.
Okay. Kukunin namin ang deal.
Hello.
Hello.
Name for the reservation?
Pangalan para sa reserbasyon?
Heart Logic.
Lohika ng Puso.
Yes, your party is already here.
Oo, nandito na ang party mo.
Please follow me.
Mangyaring sundin ako.
- This way, please. - Thank you.
- Sa ganitong paraan, mangyaring. - Salamat.
Hello.
Hello.
What?
ano?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
No way. Heart Logic?
Hindi pwede. Lohika ng Puso?
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
this is what I think it is.
ito ang iniisip ko.
I think it is.
Sa tingin ko ito ay.
Hello.
Hello.
There's a lady in front of me who's 11 years younger than me
May isang babae sa harap ko na mas bata sa akin ng 11 taon
and has never been married.
at hindi pa nag-asawa.
I was looking for someone closer to my age
Naghanap ako ng mas malapit sa edad ko
who's also been through a divorce.
na dumaan din sa hiwalayan.
Our AI analyzes your stated preferences and your actual compatibility,
Sinusuri ng aming AI ang iyong mga nakasaad na kagustuhan at ang iyong aktwal na pagiging tugma,
then suggests the most balanced match.
pagkatapos ay nagmumungkahi ng pinakabalanseng tugma.
According to our AI's recommendation,
Ayon sa aming rekomendasyon ng AI,
you're a perfect match. That's why we matched you two.
Ikaw ay isang perpektong tugma .
We're canceling today's arrangement.
Kinakansela namin ang arrangement ngayong araw.
If this happens again, I'll withdraw my membership.
Kung mangyari ulit ito, babawiin ko ang aking membership.
It must have caught you off guard
Tiyak na nahuli ka nitong hindi nakabantay
to be matched with someone younger who hasn't been divorced.
mapareha sa isang mas bata na hindi pa diborsiyado.
Going forward, we'll prioritize your individual preferences
Sa pasulong, uunahin namin iyong mga indibidwal na kagustuhan
over the AI's analysis.
sa pagsusuri ng AI.
For today, I hope you can enjoy your meal
Sa ngayon, sana ay masiyahan ka sa iyong pagkain
and make the most of your time together.
at sulitin ang iyong oras na magkasama.
No, I'd rather not.
Hindi, mas gugustuhin kong hindi.
Bye.
Bye.
Hello.
Hello.
No.
Hindi.
I actually think he and I are a great match.
Sa tingin ko talaga siya at ako ay isang mahusay na magkatugma.
I even bought new clothes and went to the hair salon to prepare.
Bumili pa ako ng mga bagong damit at pumunta sa hair salon para maghanda.
And this place is a real gem for dining.
At ang lugar na ito ay isang tunay na hiyas para sa kainan.
Yes. Okay.
Oo. Okay.
Would you like to order?
Gusto mo bang umorder?
Could you give us a moment?
Maaari mo ba kaming bigyan ng sandali?
I think there's been a misunderstanding.
Sa tingin ko, nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
I'll head out.
lalabas na ako.
Enjoy the meal. It's on me.
Masiyahan sa pagkain. Nasa akin na.
Eat with me.
Samahan mo akong kumain.
Their food is really good.
Ang sarap talaga ng pagkain nila.
I'm sure you haven't eaten.
Sigurado akong hindi ka pa kumakain.
I'm good.
magaling ako.
Can I order for one person?
Maaari ba akong mag-order para sa isang tao?
I'm sorry, but we can only take orders for two or more people.
Paumanhin, ngunit maaari lamang kaming tumanggap ng mga order para sa dalawa o higit pang tao.
Then I'll order for two.
Tapos mag-order ako para sa dalawa.
I'm sorry, we don't seat solo diners here since this is a central spot.
Paumanhin, hindi kami nagpapaupo ng mga solong kainan dito dahil ito ay isang sentrong lugar.
Is it okay if I move you to the bar?
Okay lang ba kung ililipat kita sa bar?
We'll order for two.
Mag-order kami para sa dalawa.
Okay.
Okay.
Why don't you like me?
Bakit ayaw mo sa akin?
I never said that. I said we're not a good match.
Hindi ko sinabi iyon. Sabi ko nga hindi kami bagay.
Why not?
Bakit hindi?
You're my junior colleague,
Ikaw ang aking junior na kasamahan,
you're a lot younger than me, and you've never been married.
mas bata ka sa akin, at hindi ka pa nag-asawa.
I didn't expect it would be a disadvantage.
Hindi ko inaasahan na magiging dehado.
It's not about advantages or disadvantages.
Ito ay hindi tungkol sa mga pakinabang o disadvantages.
So you're saying I'm overqualified.
Kaya sinasabi mong overqualified ako.
"Kang Hyo-min is overqualified for her date, Yoon Seok-hoon."
"Si Kang Hyo-min ay overqualified para sa kanyang date, Yoon Seok-hoon."
It's just one date, not a wedding.
Isang date lang, hindi kasal.
Just be my date tonight.
Basta maging ka-date ko ngayong gabi.
You've already cleared your schedule for this anyway.
Na-clear mo na ang iyong iskedyul para dito.
What should we do after?
Ano ang dapat nating gawin pagkatapos?
Do we have to do something after dinner?
May kailangan ba tayong gawin pagkatapos ng hapunan?
Seok-hoon…
Seok-hoon…
Seok-hoon?
Seok-hoon?
You're my date tonight.
Ikaw ang ka-date ko ngayong gabi.
I can't keep addressing you as Mr. Yoon.
Hindi ko kayang tawagin ka pa bilang Mr. Yoon.
Anyway, you'll pay for the dinner, won't you?
Anyway, babayaran mo ang hapunan, hindi ba?
Yes.
Oo.
I can't mooch off you for dinner
Hindi kita ma-mooch off para sa hapunan
and not even buy you a cup of coffee.
at hindi ka man lang bumili ng isang tasa ng kape.
I'm okay with that.
Okay na ako sa ganyan.
I'm not.
hindi ako.
But the weather is a bit too nice for just a cup of coffee.
Ngunit ang panahon ay medyo masyadong maganda para lamang sa isang tasa ng kape.
How about a walk in the park and a beer?
Paano ang tungkol sa paglalakad sa parke at isang beer?
You smiled.
Ngumiti ka.
It's a date.
Ito ay isang petsa.
That's why you're going on blind dates.
Kaya pala nakipag-blind date ka.
So basically,
So basically,
she should be a divorcée in her late thirties who's into dogs.
siya ay dapat na isang divorcee sa kanyang late thirties na sa mga aso.
Well,
Well,
I don't need my life partner to fit a specific mold.
Hindi ko kailangan ang aking kasosyo sa buhay upang magkasya sa isang tiyak na amag.
I just think it would be easier if she and I had similar backgrounds.
Sa tingin ko lang ay magiging mas madali kung magkapareho kami ng background.
"Life partner."
"Kasosyo sa buhay."
I like that term.
Gusto ko ang term na iyon.
I think marriage is difficult.
Sa tingin ko mahirap ang kasal.
Loving someone isn't reason enough to get married,
Ang pagmamahal sa isang tao ay hindi sapat na dahilan para magpakasal,
and getting married doesn't guarantee that love will last.
at ang pag-aasawa ay hindi garantiya na tatagal ang pag-ibig.
You can't separate love from marriage,
Hindi mo maaaring paghiwalayin ang pag-ibig sa kasal,
but they do feel somewhat different.
pero medyo iba ang pakiramdam nila.
In what way?
Sa anong paraan?
Well,
Well,
if love is about looking at each other,
kung ang pag-ibig ay tungkol sa pagtingin sa isa't isa,
marriage is…
ang kasal ay…
about looking in the same direction.
tungkol sa pagtingin sa parehong direksyon.
That's right.
tama yan.
I liked what you said.
Nagustuhan ko ang sinabi mo.
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
"Love between a couple starts with passion,
"Ang pag-ibig sa pagitan ng mag-asawa ay nagsisimula sa pagsinta,
goes through reality, and ends in solidarity."
dumadaan sa realidad, at nagtatapos sa pagkakaisa."
"Losing passion
"Nawawalan ng passion
doesn't mean losing love."
Hindi ibig sabihin na mawalan ng pagmamahal."
I agree with what you said too.
Agree din ako sa sinabi mo.
"Maybe marriage isn't the culmination of love
"Siguro ang kasal ay hindi ang culmination ng pag-ibig
but the process of exhausting it."
ngunit ang proseso ng pagkaubos nito."
My dream…
Ang pangarap ko…
was a lifelong companion,
ay isang panghabang buhay na kasama,
walking side by side with me toward the same goal.
magkatabi akong naglalakad patungo sa iisang layunin.
But in reality,
Ngunit sa katotohanan,
my marriage seemed to be a process of exhausting love.
ang aking kasal ay tila isang proseso ng nakakapagod na pag-ibig.
And sometimes…
At minsan…
I feel like my life is a failure.
Pakiramdam ko ay isang kabiguan ang aking buhay.
Why?
Bakit?
Because you got divorced?
Dahil naghiwalay kayo?
Yes.
Oo.
I don't think so.
parang hindi naman.
Some loves are epic tales,
Ang ilang mga pag-ibig ay mga epikong kwento,
and some are short stories.
at ang ilan ay maikling kwento.
Just because you wrote a short story doesn't mean it's a failure.
Dahil lamang sa sumulat ka ng isang maikling kuwento ay hindi nangangahulugan na ito ay isang kabiguan.
Is that so?
Ganoon ba?
Yes.
Oo.
It's not a failure.
Hindi ito kabiguan.
It just means one book has ended.
Nangangahulugan lamang na natapos na ang isang libro.
You need to write another one.
Kailangan mong magsulat ng isa pa.
One with passionate romance.
Isang may madamdaming romansa.
Right.
Tama.
- What? - I think my heel's wobbly.
- Ano? - Sa tingin ko ang aking takong ay umaalog.
Should we stop walking?
Dapat ba tayong huminto sa paglalakad?
- Should we go home? - No.
- Dapat na ba tayong umuwi? - Hindi.
Let's walk just a little more.
Maglakad pa tayo ng kaunti.
The weather's nice.
Maganda ang panahon.
Here.
Dito.
By the way, did you change your cologne?
By the way, nagpalit ka na ba ng cologne?
Yes.
Oo.
Why?
Bakit?
To write a new story.
Upang magsulat ng bagong kwento.
Mr. Yoon was there?
Nandoon si Mr. Yoon?
Yes.
Oo.
How did that happen?
Paano nangyari iyon?
How was it? Did you both leave right away?
Paano ito? Pareho ba kayong umalis agad?
You said you had dinner. Did you have dinner with him?
Sabi mo naghapunan ka. Nakipag-dinner ka ba sa kanya?
Tell us in detail. Don't leave anything out.
Sabihin sa amin nang detalyado. Huwag iwanan ang anumang bagay.
We were both shocked at first,
Pareho kaming nagulat noong una,
but I asked him to continue our date.
pero hiniling ko sa kanya na ituloy ang date namin.
He was going to leave,
Aalis na sana siya,
but we ended up having dinner and even going on a walk together.
pero nauwi kami sa hapunan at sabay pa kaming mamasyal.
I held… his arm.
Hinawakan ko... ang braso niya.
- His arm?
- Ang braso niya?
How was it?
Paano ito?
- It was good. - What was good?
- Ito ay mabuti. - Ano ang mabuti?
We consoled
Naaliw kami
each other.
isa't isa.
Oh boy. They say consolation is the seed of love.
Oh anak. Sabi nila ang aliw ay ang binhi ng pag-ibig.
Love?
Pag-ibig?
Hey, he's my boss. How disrespectful!
Uy, boss ko siya. Napakawalang galang!
That's not what your face is saying.
Hindi yan ang sinasabi ng mukha mo.
Didn't you tell us that you don't need love?
Hindi mo ba sinabi sa amin na hindi mo kailangan ng pagmamahal?
You said we're all you need.
Sabi mo kami lang ang kailangan mo.
Do you still buy that?
Bumili ka pa ba niyan?
That's what we say after fighting or breaking up with our boyfriends.
Yan ang sinasabi namin after away or breaking with our boyfriends.
- Accept it. - Accept what?
- Tanggapin mo. - Tanggapin kung ano?
We always come second to each other.
Palagi kaming pumapangalawa sa isa't isa.
No way.
Hindi pwede.
Is that a bad thing?
masama ba yun?
I like it.
gusto ko ito.
Being second?
Ang pagiging pangalawa?
Yes. Look.
Oo. Tingnan mo.
For us, our boyfriends, family, or future husband and children
Para sa amin, sa aming mga kasintahan, pamilya, o magiging asawa at mga anak
will inevitably come first.
hindi maiiwasang mauna.
But those priorities aren't perfect.
Ngunit ang mga priyoridad na iyon ay hindi perpekto.
They hurt us and disappoint us.
Sinaktan nila tayo at binigo.
Sometimes, they betray us.
Minsan, pinagtaksilan nila tayo.
But that's fine
Pero ayos lang
because we always have our second priorities to support us.
dahil palagi tayong may pangalawang priyoridad para suportahan tayo.
We're each other's safeguard, standing just a step behind.
Tayo ang pananggalang ng isa't isa, isang hakbang lang sa likod.
That's us.
Tayo yun.
That's touching.
Nakaka-touch yan.
You're right.
tama ka.
I can love again and go through all the ups and downs
Kaya kong magmahal ulit at lagpasan lahat ng ups and downs
because you're right behind me.
dahil nasa likod mo lang ako.
- Come on. - Jeez.
- Halika. - Jeez.
I love you.
mahal kita.
I don't.
hindi ko.
- I love you. - Stop it.
- mahal kita. - Itigil mo na.
That's enough.
Tama na.
So basically,
So basically,
to oust Mr. Ko Seung-cheol,
to oust Mr. Ko Seung-cheol,
you need my vote.
kailangan mo ang boto ko.
That's right.
tama yan.
Mr. Kim,
Mr. Kim,
this is about Yullim's honor and very existence.
ito ay tungkol sa karangalan at pag-iral ni Yullim .
I understand.
naiintindihan ko.
Give me some time to think.
Bigyan mo ako ng ilang oras para makapag-isip.
All right.
Sige.
Take your time and let me know.
Maglaan ng oras at ipaalam sa akin.
Don't do anything until I make a decision.
Huwag kang gagawa ng kahit ano hangga't hindi ako nakakagawa ng desisyon.
Yes, sir.
Oo, sir.
Gosh.
sus.
It's been a while.
Kanina pa.
Back when I was out doing sales,
Noong nasa labas ako para magbenta,
I'd just down my drink without a moment to savor it.
Ibinaba ko na lang ang aking inumin nang walang sandali upang lasapin ito.
We drank like fish back then.
Uminom kami na parang isda noon.
Do you remember?
naaalala mo ba
When we were in sales, we drank so much
Noong nasa sales kami, ang dami naming nainom
that all three of us, Myeong-jin included, were taken to the hospital.
na kaming tatlo, kasama si Myeong-jin, ay dinala sa ospital.
I remember that.
naalala ko yun.
My goodness.
Aking kabutihan.
Back then, law firms were like lobbyists, hiring ex-officials
Noon, ang mga law firm ay parang mga tagalobi, kumukuha ng mga dating opisyal
from the Fair Trade Commission and the Financial Supervisory Service
mula sa Fair Trade Commission at Financial Supervisory Service
to reduce corporate fines and adjust the level of sanctions.
upang bawasan ang mga multa ng korporasyon at ayusin ang antas ng mga parusa.
That's what we did back then.
Ganyan ang ginawa namin noon.
Nowadays, we'd be in big trouble if we did that.
Sa panahon ngayon, mahihirapan tayo kung gagawin natin iyon.
There are things
May mga bagay
that worked back then but no longer work.
na nagtrabaho noon ngunit hindi na gumagana.
Go on, then.
Sige na.
Sorry?
Sorry ha?
You've been following me around for days, unable to get it off your chest.
Ilang araw mo na akong sinusundan, hindi maalis sa dibdib mo.
Well…
Well…
What is it?
Ano ito?
Did Kwon Na-yeon talk to you?
Kinausap ka ba ni Kwon Na-yeon?
Yes.
Oo.
Do you remember
Naaalala mo ba
what you told me when we first started Yullim?
ano ang sinabi mo sa akin noong una tayong nagsimula Yullim?
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
When I asked you
Nung tinanong kita
why you were giving me so many shares if I hadn't really done much,
bakit mo ako binibigyan ng napakaraming shares kung wala naman talaga akong nagawa,
you said,
sabi mo,
"Your shares will be
"Ang iyong mga bahagi ay magiging
the last counterbalance to protect Yullim."
ang huling counterbalance para protektahan si Yullim."
Did I say that?
sinabi ko ba yun?
I didn't understand what it meant back then,
Hindi ko maintindihan ang ibig sabihin noon,
but now I do.
pero ngayon ginagawa ko na.
You kept me as a safeguard
Iniingatan mo ako bilang pananggalang
in case you ever became corrupted in the future.
kung sakaling maging corrupt ka sa hinaharap.
You could have arranged the share structure
Maaari mong ayusin ang istraktura ng pagbabahagi
so that no one could expel you.
para walang makapagpatalsik sa iyo.
But instead, you put a check on yourself.
Ngunit sa halip, suriin mo ang iyong sarili.
You chose me as the final safeguard
Pinili mo ako bilang huling pananggalang
to prevent your whims or corruption
upang maiwasan ang iyong mga kapritso o katiwalian
from bringing Yullim down.
mula sa pagpapababa kay Yullim.
Do you think you're that important to the firm?
Sa tingin mo ba ganoon ka kahalaga sa kompanya?
Gosh.
sus.
You're right.
tama ka.
The reason I chose you
Ang dahilan kung bakit kita pinili
was because I believed you would always make
ay dahil naniniwala akong lagi kang gagawa
selfless decisions for the sake of Yullim.
walang pag-iimbot na mga desisyon para sa kapakanan ni Yullim.
I know I'm not that great a lawyer.
Alam kong hindi ako ganoon kagaling na abogado.
But I do believe I have the eye to recognize talented people,
Ngunit naniniwala ako na mayroon akong mata na kilalanin ang mga mahuhusay na tao,
as well as the generosity and wisdom to nurture them.
gayundin ang pagkabukas-palad at karunungan sa pag-aalaga sa kanila.
I believe that collection of talents will become Yullim's backbone,
Naniniwala ako na ang koleksyon ng mga talento ay magiging backbone ni Yullim,
and the fortress they build
at ang kuta na kanilang itinayo
will stand on a solid foundation,
tatayo sa matibay na pundasyon,
not on shifting sand.
hindi sa paglilipat ng buhangin.
The name "Yullim" was made
Ginawa ang pangalang "Yullim".
by taking a character from my own name.
sa pamamagitan ng pagkuha ng isang karakter mula sa aking sariling pangalan.
Based on the loyalty you instilled in me,
Batay sa katapatan na itinanim mo sa akin,
I will carry out the mission
Gagawin ko ang misyon
that your past self left me.
na iniwan ako ng nakaraan mo.
Even if it goes against you now.
Kahit na ito ay laban sa iyo ngayon.
This is not a discussion.
Hindi ito talakayan.
It's a notice.
Ito ay isang paunawa.
Is that Hyo-min?
Si Hyo-min ba yun?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Hi, Hyo-min.
Hi, Hyo-min.
I haven't seen that outfit before.
Hindi ko pa nakikita ang damit na iyon.
How chic.
Paano chic.
Cherry must be hungry.
Siguradong gutom na si Cherry.
I should feed her.
Dapat ko siyang pakainin.
Come in.
Pumasok ka.
- We're home, Cherry. - My goodness.
- Nakauwi na kami, Cherry. - Aking kabutihan.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
Right. Food.
Tama. Pagkain.
No.
Hindi.
Let me quickly feed Cherry, and then we should eat too.
Papakainin ko agad si Cherry, tapos kumain na rin tayo.
It's so nice to see you unexpectedly like this.
Napakasaya na makita kang ganito nang hindi inaasahan.
Go wash your hands.
Maghugas ka na ng kamay.
You should get changed too, Honey.
Dapat magpalit ka na rin, Honey.
- I'll take care of this. - Okay.
- Ako na ang bahala dito. - Okay.
Take a seat.
Umupo ka na.
Mom…
nanay…
Auntie.
Tita.
I'm probably surprising you by dropping in unannounced.
Marahil ay nagulat ako sa iyong pagpasok nang hindi ipinaalam.
How can you talk?
Paano ka makakausap?
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
I…
ako…
can read lips.
marunong magbasa ng labi.
FOR CHERRY
PARA kay CHERRY
Thank you.
salamat po.
Hyo-ju.
Hyo-ju.
Can I… see you again?
Pwede ba kitang makitang muli?
I learned sign language
Natuto ako ng sign language
to talk to you in case I saw you.
kausapin kita kaso nakita kita.
I'm… sorry.
I'm... sorry.
I've always felt bad.
Lagi na lang masama ang pakiramdam ko.
My daughter.
anak ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
This whole time I couldn't visit
This whole time hindi ako nakabisita
because I thought it might make you feel bad,
dahil naisip ko na baka masama ang loob mo,
and that is why I came today.
at iyon ang dahilan kung bakit ako dumating ngayon.
I've been happy. I am happy.
naging masaya ako. masaya ako.
And I will stay happy.
At mananatili akong masaya.
Okay.
Okay.
The reason we're here is not pleasant, so let's get straight to the point.
Ang dahilan kung bakit tayo narito ay hindi kaaya-aya, kaya dumiretso tayo sa punto.
You're proposing my dismissal?
Iminungkahi mo ang pagpapaalis ko?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Ms. Kwon, can't you read the room?
Ms. Kwon, hindi mo ba nababasa ang kwarto?
Counting Shin Myeong-jin, Ko Seung-cheol, Kim Yul-seong, Ko Tae-seop,
Nagbibilang sina Shin Myeong-jin, Ko Seung-cheol, Kim Yul-seong, Ko Tae-seop,
Choi Hui-cheol, and my own shares, we surpass the majority.
Choi Hui-cheol, and my own shares, nahihigitan natin ang karamihan.
No matter what you do,
Kahit anong gawin mo,
the motion to dismiss Mr. Ko can't pass.
hindi makapasa ang mosyon para i-dismiss si Mr.
Still, I'll give it a go.
Gayunpaman, bibigyan ko pa rin ito.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Someone you thought was on your side might support the dismissal.
Maaaring suportahan ng isang tao na akala mo ay kakampi mo ang pagpapaalis.
My gosh.
My gosh.
Let's hear your terms first.
Pakinggan muna natin ang iyong mga tuntunin.
You appointed me as the head, so let me do my job.
Itinalaga mo ako bilang pinuno, kaya hayaan mo akong gawin ang aking trabaho.
During my three-year term,
Sa loob ng tatlong taong termino ko,
place the voting rights of Mr. Shin Myeong-jin
ilagay ang mga karapatan sa pagboto ni G. Shin Myeong-jin
and your own in my trust.
at sa iyo sa aking tiwala.
And
At
never try to oust me again
huwag mo na akong susubukan na patalsikin
through schemes.
sa pamamagitan ng mga scheme.
Above all,
Higit sa lahat,
drop the dirty trick of using a young man
ihulog ang dirty trick ng paggamit ng binata
to fabricate a scandal.
para gumawa ng iskandalo.
A young man?
Isang binata?
That's…
Iyon ay…
I understand. Let's do it.
naiintindihan ko. Gawin natin.
- Mr. Ko. - Get me the papers.
- Ginoong Ko. - Kunin mo sa akin ang mga papel.
- I'll sign them. - Why don't you take some time?
- Pipirmahan ko sila. - Bakit hindi ka magtagal?
You may leave, Mr. Ha.
Pwede ka nang umalis, Mr. Ha.
But Mr. Ko--
Pero Mr. Ko--
Yes, sir.
Oo, sir.
You joined Yullim
Sumama ka kay Yullim
when we had fewer than 30 attorneys,
noong wala pang 30 abogado kami,
didn't you?
hindi ba?
Yes.
Oo.
You interviewed me yourself.
Ikaw mismo ang nag-interview sa akin.
I remember that day clearly.
Malinaw kong naaalala ang araw na iyon.
You looked so sharp that I knew you'd be good at your job.
Napakatalim mong tingnan kaya alam kong magiging magaling ka sa iyong trabaho.
Mr. Kim Yul-seong came to me.
Lumapit sa akin si Mr. Kim Yul-seong.
For a moment, I'd forgotten
For a moment, nakalimutan ko
what Yullim means to me.
ang ibig sabihin sa akin ni Yullim.
I'm not stepping down because you're pressuring me.
Hindi ako bumababa dahil pinipilit mo ako.
It's because of my love for Yullim.
Dahil sa pagmamahal ko kay Yullim.
Yullim is like my own child.
Parang sarili kong anak si Yullim.
I've poured everything I have into it.
Ibinuhos ko na lahat ng meron ako.
But these days,
Ngunit sa mga araw na ito,
I feel that we need a fresh change
Pakiramdam ko kailangan natin ng bagong pagbabago
because sticking to the old ways won't get us anywhere.
dahil ang pananatili sa mga lumang paraan ay hindi tayo madadala kahit saan.
So I'm giving you a chance
Kaya binibigyan kita ng pagkakataon
to see if you can make a change.
upang makita kung maaari kang gumawa ng pagbabago.
Yes, Mr. Ko.
Yes, Mr. Ko.
Some use the law as a weapon,
Ginagamit ng iba ang batas bilang sandata,
and others use it as a tool.
at ginagamit ito ng iba bilang kasangkapan.
What is the difference between the two?
Ano ang pagkakaiba ng dalawa?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
The former tries to uphold the law,
Sinusubukan ng una na itaguyod ang batas,
while the latter tries to rule over it.
habang sinusubukan ng huli na pamunuan ito.
I am the latter, and you are the former.
Ako ang huli, at ikaw ang nauna.
Unfortunately, the former has never once beaten the latter.
Sa kasamaang palad, ang una ay hindi kailanman natalo sa huli.
With all due respect,
Sa buong paggalang,
exploiting loopholes in the law
pagsasamantala sa mga butas sa batas
to gain profit and manipulate it like you do
para kumita at manipulahin ito tulad ng ginagawa mo
is not the path I intend to take.
ay hindi ang landas na balak kong tahakin.
I will use the law as a weapon
Gagamitin kong sandata ang batas
to build a fair system.
upang bumuo ng isang patas na sistema.
You see,
nakikita mo,
I thought the same when I was your age.
Ganun din ang naisip ko noong kaedad mo ako.
I believed that skill alone would be enough to succeed.
Naniniwala ako na ang kasanayan lamang ay sapat na upang magtagumpay.
But in reality, it's never that simple.
Ngunit sa katotohanan, hindi ito gaanong simple.
I'll face reality myself and make my own judgment.
Ako mismo ang haharap sa realidad at gagawa ng sarili kong paghatol.
Suit yourself.
Ibagay mo sa sarili mo.
Just don't break.
Wag lang masira.
True strength lies in the flexibility
Ang tunay na lakas ay nasa kakayahang umangkop
to bend at times rather than snap.
yumuko minsan sa halip na pumitik.
In that sense,
Sa ganoong kahulugan,
make good use of Mr. Yoon.
gamitin mong mabuti si Mr. Yoon.
For someone like you, he could prove invaluable.
Para sa isang tulad mo, maaari siyang mapatunayang napakahalaga.
Thank you for the advice.
Salamat sa payo.
I have another engagement now.
May engagement na naman ako ngayon.
Right. I'll get going, then.
Tama. Pupunta ako, kung gayon.
Please…
pakiusap…
take good care of Yullim.
alagaan mong mabuti si Yullim.
I will, Mr. Ko.
Gagawin ko, Mr. Sugar.
You did well.
Maganda ang ginawa mo.
Let's do this right.
Gawin natin ito ng tama.
I will now deliver the verdict.
Ihahatid ko na ngayon ang hatol.
From the outset,
Sa simula pa lang,
the plaintiff, Ko Min-chan, and the defendant, Park Hyeon-yeong,
ang nagsasakdal, si Ko Min-chan, at ang nasasakdal, si Park Hyeon-yeong,
lacked any intent for physical or emotional union,
walang anumang layunin para sa pisikal o emosyonal na pagsasama,
and it has since been maintained without the substance of a marriage.
at mula noon ito ay pinananatili nang walang sangkap ng isang kasal.
In addition, the plaintiff has unequivocally expressed
Bilang karagdagan, ang nagsasakdal ay walang alinlangan na nagpahayag
the impossibility of continuing the marriage,
ang imposibilidad ng ipagpatuloy ang kasal,
and the defendant's genuine intent to reconcile
at ang tunay na layunin ng nasasakdal na makipagkasundo
cannot be recognized. Taking these circumstances into account,
hindi makikilala. Isinasaalang-alang ang mga pangyayaring ito,
the court finds that this matter falls
nalaman ng korte na bumagsak ang usaping ito
within Article 840, Paragraph 6 of the Civil Act,
sa loob ng Artikulo 840, Talata 6 ng Batas Sibil,
a serious cause making it difficult to continue the marriage,
isang seryosong dahilan na nagpapahirap sa ipagpatuloy ang kasal,
and hereby grants the plaintiff's claim
at sa pamamagitan nito ay ibinibigay ang paghahabol ng nagsasakdal
for divorce.
para sa diborsyo.
As someone who has handled divorce cases for a long time,
Bilang isang taong humawak ng mga kaso ng diborsyo sa mahabang panahon,
I will add just one remark.
Magdadagdag lang ako ng isang komento.
Love is not perfect,
Ang pag-ibig ay hindi perpekto,
and marriage is the process of enduring that imperfect love together.
at ang pag-aasawa ay ang proseso ng pagtitiis sa di-sakdal na pag-ibig na magkasama.
That process can be difficult and can fail.
Ang prosesong iyon ay maaaring mahirap at maaaring mabigo.
And sometimes divorce is chosen as a result.
At kung minsan ang diborsyo ay pinili bilang isang resulta.
However, if we exclude love from the very beginning
Gayunpaman, kung ibubukod natin ang pag-ibig sa simula pa lang
just because it is difficult,
dahil mahirap lang,
we lose the most essential value in the journey of marriage.
nawawala ang pinakamahalagang halaga sa paglalakbay ng kasal.
Although the marital relationship will come to an end,
Kahit na ang relasyon ng mag-asawa ay magtatapos,
I hope that the sincerity and responsibility that existed within it
Umaasa ako na ang katapatan at responsibilidad na umiiral sa loob nito
will remain for a long time.
mananatili sa mahabang panahon.
This concludes the court's ruling.
Ito ang nagtatapos sa desisyon ng korte.
You held up well.
Nakahawak ka ng maayos.
This ruling views love as the essence of marriage,
Itinuturing ng desisyong ito ang pag-ibig bilang esensya ng kasal,
but I believe responsibility can also be its essence.
ngunit naniniwala ako na ang responsibilidad ay maaari ding maging esensya nito.
I hope you understand that this outcome does not negate
Sana ay maunawaan mo na ang kinalabasan na ito ay hindi nagpapabaya
your responsibility as a parent
responsibilidad mo bilang magulang
nor the respect and sincerity contained within it.
o ang paggalang at katapatan na nakapaloob dito.
I don't think that way.
Hindi ko iniisip iyon.
Thank you, Mr. Yoon.
Salamat, Mr. Yoon.
Thank you, Ms. Kang.
Salamat, Ms. Kang.
Thank you.
salamat po.
I'll go…
pupunta ako…
and pick up Min.
at sunduin si Min.
If you have time…
Kung may oras ka…
Gosh.
sus.
Never mind.
Di bale.
I'll get going.
aalis na ako.
I'll join you.
Sasamahan kita.
Let's have dinner too.
Mag dinner na din tayo.
Really?
talaga?
Can you make time?
Maaari ka bang maglaan ng oras?
Then let's have dinner together, the three of us.
Tapos sabay na tayong magdinner, tayong tatlo.
We eat out too often these days.
Madalas kaming kumakain sa labas ngayon.
You do it often as well.
Madalas mo rin itong ginagawa.
What if Min's eczema flares up again?
Paano kung sumiklab muli ang eksema ni Min?
I found a temple cuisine place that only uses organic ingredients.
Nakakita ako ng isang lugar sa temple cuisine na gumagamit lamang ng mga organikong sangkap.
No additives, and the seasoning's light.
Walang mga additives, at ang liwanag ng pampalasa.
Really? Where?
talaga? saan?
Are you okay?
okay ka lang ba?
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
- I'm not. - Really?
- Hindi ako. - Talaga?
Why am I getting nervous?
Bakit ako kinakabahan?
- I am too. - Right?
- Ako rin. - Tama?
She already said yes, right?
Sabi na nga ba niya eh.
It's just a formality, right?
Formality lang naman diba?
- No. - What?
- Hindi. - Ano?
So she could say no?
Kaya maaari niyang sabihin na hindi?
Yes.
Oo.
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
What made you so confident to invite us?
Ano ang naging dahilan ng iyong kumpiyansa na imbitahan kami?
Do you know how living together is different from marriage?
Alam mo ba kung paano naiiba ang pagsasama sa kasal?
What is it?
Ano ito?
Living together is an agreement between two people,
Ang pamumuhay na magkasama ay isang kasunduan sa pagitan ng dalawang tao,
but marriage is declaring that agreement to family, friends, and the world.
ngunit ang pag-aasawa ay nagdedeklara ng kasunduan sa pamilya, mga kaibigan, at sa mundo.
So even a marriage proposal needs witnesses.
Kaya kahit ang marriage proposal ay kailangan ng witness.
Especially if someone like Mr. Yoon is here.
Lalo na kung nandito ang isang tulad ni Mr. Yoon.
It carries more weight.
Ito ay nagdadala ng mas maraming timbang.
You have a point.
May punto ka.
Hyo-min said she'd cover Min-jeon's eyes as they walk in,
Sinabi ni Hyo-min na tatakpan niya ang mga mata ni Min-jeon habang papasok sila,
so start the music as soon as Min-jeong shows up.
kaya simulan ang musika sa sandaling lumitaw si Min-jeong.
Good.
Mabuti.
Here they come.
Eto na sila.
Okay!
Okay!
I've never felt anything like this before.
Hindi pa ako nakakaramdam ng ganito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
The ground is lumpy.
Mabukol ang lupa.
To the right.
Sa kanan.
- How much longer? - You're almost there.
- Gaano katagal? - Malapit ka na.
- What is this? - Be careful.
- Ano ito? - Mag-ingat ka.
- You can stand here. - Here?
- Maaari kang tumayo dito. - Dito?
Can I open my eyes?
Maaari ko bang buksan ang aking mga mata?
What's with the clapping?
Anong meron sa pagpalakpak?
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
Min-jeong.
Min-jeong.
Hi.
Hi.
I jotted down
Nag-jot down ako
a few words yesterday
ilang salita kahapon
for this very moment.
para sa sandaling ito.
A vow of my love to you, my darling.
Isang panata ng aking pagmamahal sa iyo, aking sinta.
"My darling"?
"Aking sinta"?
VOW OF LOVE
PANTA NG PAG-IBIG
What are you doing?
anong ginagawa mo
Come on.
Halika na.
"Vow of Love."
"Vow of Love."
"With you, I will cherish
"Sa piling mo, mamahalin kita
the first spark of our love even as time goes by,
ang unang kislap ng ating pagmamahalan kahit na lumipas ang panahon,
and I will uphold my respect and trust in you."
at itataguyod ko ang aking paggalang at pagtitiwala sa iyo."
"May today's love carry into tomorrow,
"Nawa'y matuloy ang pag-ibig ngayon hanggang bukas,
and may tomorrow's love deepen into eternity."
at nawa'y lumalim ang pag-ibig bukas hanggang sa kawalang-hanggan."
"And the name of that eternity…"
"At ang pangalan ng kawalang-hanggan na iyon..."
Now that I'm reading it out loud,
Ngayong binabasa ko ito nang malakas,
it's a bit weird.
medyo kakaiba.
It all sounds a bit too perfect.
Parang masyadong perpekto ang lahat.
So it doesn't sound like my own words.
Kaya hindi ito tunog ng sarili kong mga salita.
Right?
tama?
A little bit.
Medyo.
I keep saying I love you
Paulit-ulit kong sinasabi na mahal kita
and promising that my love will last forever,
at nangangako na ang aking pag-ibig ay mananatili magpakailanman,
but the truth is…
pero ang totoo...
I'm not even sure I know what love really is.
Hindi ko nga alam kung ano ba talaga ang pag-ibig.
I guess it makes sense.
I guess it makes sense.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
no one tells us
walang nagsasabi sa amin
how we're supposed to love each other.
kung paano natin mamahalin ang isa't isa.
So it seems
Kaya parang
we only learn what love is
natutunan lang natin kung ano ang pag-ibig
after being hurt,
pagkatapos masaktan,
and we realize its value only after losing it.
at napagtanto natin ang halaga nito pagkatapos lamang itong mawala.
That's how, step by step,
Ganyan, hakbang-hakbang,
we've come…
dumating na kami...
to understand love.
upang maunawaan ang pag-ibig.
So to me, love feels like
Kaya para sa akin, love feels like
a journey of constant questioning,
isang paglalakbay ng patuloy na pagtatanong,
reflection, and experiences
pagninilay, at mga karanasan
as I search
habang naghahanap ako
for my own answer.
para sa sarili kong sagot.
And I want to make…
At gusto kong gumawa ng…
that journey with you.
na paglalakbay kasama ka.
I won't vow that my love will last forever,
Hindi ako mangangako na ang aking pag-ibig ay magtatagal,
as I wrote it down.
habang isinulat ko ito.
But there's one promise I truly want to make.
Pero may isang pangako na gusto kong tuparin.
I want to go with you to the very end,
Gusto kitang makasama hanggang sa dulo,
to see what lies beyond this vow of love.
upang makita kung ano ang nasa kabila ng panatang ito ng pag-ibig.
I will be the husband
Ako ang magiging asawa
who stands by your side,
na nakatayo sa tabi mo,
who watches us grow and change beyond our youth
na nagmamasid sa ating paglaki at pagbabago sa kabila ng ating kabataan
and who protects you
at sino ang nagpoprotekta sa iyo
until the very end.
hanggang sa pinakadulo.
Here.
Dito.
I…
ako…
I got quite a big ring.
Nakakuha ako ng medyo malaking singsing.
Will you marry me?
Papakasalan mo ako?
Do you walk here often?
Madalas ka bang maglakad dito?
Yes.
Oo.
When I have things on my mind.
Kapag may mga bagay na nasa isip ko.
What was on your mind today?
Ano ang nasa isip mo ngayon?
I kept thinking about what the judge said today.
Iniisip ko tuloy ang sinabi ng judge ngayon.
I did too.
ginawa ko rin.
Having loved before,
Nagmahal noon,
I know how imperfect love can be.
Alam ko kung gaano hindi perpekto ang pag-ibig.
I've been hurt.
nasaktan ako.
And I've failed.
At nabigo ako.
So I thought maybe it would be wiser
Kaya naisip ko na marahil ito ay magiging mas matalino
to just meet someone who's a good match
para makatagpo lang ng isang magandang kapareha
and live a steady, uneventful life
at mamuhay ng matatag, walang pangyayari
rather than chase love.
kaysa habulin ang pag-ibig.
So that's why you chose a matchmaking agency.
Kaya iyon ang dahilan kung bakit pinili mo ang isang ahensya ng paggawa ng mga posporo.
Still, you had a good time with me, didn't you?
Still, you had a good time with me, hindi ba?
It wasn't bad.
Hindi naman masama.
I didn't expect to feel comforted.
Hindi ko inaasahan na maaliw ako.
See? I told you it would be good.
Kita mo? Sinabi ko sa iyo na ito ay magiging mabuti.
But it's not just you.
Pero hindi lang ikaw.
I thought the same way too.
Ganun din ang naisip ko.
I thought if I loved less, I'd hurt less.
Akala ko kung mababa ang pagmamahal ko, mas mababa ang masasaktan ko.
So I thought
Kaya naisip ko
that everything might be easier
na ang lahat ay maaaring maging mas madali
if I set love aside and simply found an adequate match,
kung isasantabi ko ang pag-ibig at nakahanap na lang ng sapat na tugma,
But what the judge said really hit me to the core.
Pero talagang tinamaan ako sa sinabi ng judge .
In trying to take the easy way,
Sa pagsisikap na gawin ang madaling paraan,
I could end up ignoring the very essence of it all.
Maaari kong balewalain ang pinaka esensya ng lahat ng ito.
Yes.
Oo.
But at the same time, I understood what you said
Pero at the same time, naintindihan ko yung sinabi mo
about the essence of marriage being responsibility.
tungkol sa esensya ng kasal na pagiging responsibilidad.
I guess both are necessary.
Sa palagay ko pareho ay kinakailangan.
Both love and responsibility.
Parehong pagmamahal at responsibilidad.
But neither is easy.
Ngunit hindi rin madali.
I guess that's why people get divorced.
Kaya yata naghihiwalay ang mga tao.
Divorce isn't the end, after all.
Hindi naman katapusan ang diborsiyo.
Especially this last case we had.
Lalo na itong huling kaso namin.
Right.
Tama.
Ms. Park Hyeon-yeong's husband probably wanted a divorce
Ang asawa ni Ms. Park Hyeon-yeong ay malamang na gusto ng diborsiyo
not to end the relationship
hindi para tapusin ang relasyon
but to start over in a new form.
ngunit upang magsimula muli sa isang bagong anyo.
I guess divorce isn't a finish line
Sa palagay ko ang diborsiyo ay hindi isang linya ng pagtatapos
but a new starting line.
ngunit isang bagong panimulang linya.
I may have lost the trial, but that was nice.
Maaaring natalo ako sa pagsubok, ngunit iyon ay maganda.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Regardless of the outcome,
Anuman ang kinalabasan,
I feel like I've learned about love in the courtroom.
Pakiramdam ko natutunan ko ang tungkol sa pag-ibig sa courtroom.
The judge's words resonated with me,
Umalingawngaw sa akin ang mga salita ng hukom,
and Mr. Lee's proposal was the perfect ending.
at ang panukala ni Mr. Lee ay ang perpektong wakas.
You were on the verge of crying.
Ikaw ay nasa bingit ng pag-iyak.
"I don't know
“Hindi ko alam
what lies beyond the vow of love."
kung ano ang nasa kabila ng panata ng pag-ibig."
When I heard that, something welled up inside me.
Nung narinig ko yun, may bumulong sa loob ko.
Honestly, I even get choked up sometimes at weddings.
Sa totoo lang, nasasakal pa ako minsan sa mga kasalan.
And yet you said all that in court?
At gayon pa man sinabi mo ang lahat ng iyon sa korte?
Oh, was that you speaking as a lawyer?
Oh, nagsasalita ka ba bilang isang abogado?
It was fifty-fifty.
Ika-limampu't limampu.
Like Mr. Lee said, I'm not sure if I know what love is.
Tulad ng sinabi ni Mr. Lee, hindi ako sigurado kung alam ko kung ano ang pag-ibig.
Still, I've learned a lot from handling cases at Yullim,
Gayunpaman, marami akong natutunan sa paghawak ng mga kaso sa Yullim,
like I did today.
tulad ng ginawa ko ngayon.
What did you learn?
Ano ang natutunan mo?
About love?
Tungkol sa pag-ibig?
Yes. About love.
Oo. Tungkol sa pag-ibig.
The love between a man and a woman.
Ang pag-ibig sa pagitan ng isang lalaki at isang babae.
- Well done. - Thank you.
- Magaling. - Salamat.
Thank you.
salamat po.
The love of parents for their children.
Ang pagmamahal ng mga magulang sa kanilang mga anak.
The love of children for their parents.
Ang pagmamahal ng mga bata sa kanilang mga magulang.
And
At
the love between spouses.
ang pagmamahalan ng mag-asawa.
I'm sorry.
pasensya na po.
Even the love we show to others.
Kahit ang pagmamahal na ipinapakita natin sa iba.
Thank you for reminding me that love takes many forms
Salamat sa pagpapaalala sa akin na ang pag-ibig ay may maraming anyo
and for teaching me
at sa pagtuturo sa akin
how to understand and heal the wounds
kung paano unawain at pagalingin ang mga sugat
that come with it.
na kasama nito.
But I still don't really know
Pero hindi ko pa rin talaga alam
what love truly is.
kung ano ang tunay na pag-ibig.
What do you think love is?
Ano sa tingin mo ang pag-ibig?
Well…
Well…
To me, love is…
Para sa akin, ang pag-ibig ay...
BEYOND THE BAR
LABAS NG BAR
Subtitle translation by Yuri Kang
Pagsasalin ng subtitle ni Yuri Kang